WALL STREET SE SUMA AL REBOTE Y EL DOW SE QUEDA A UN PASO DE RECUPERAR EL 14.000
El selectivo español ha rebotado con fuerza y recuperado buena parte del terreno perdido ayer, aunque se mantiene en negativo en el año. El Ibex se ha anotado un repunte del 2,2% para cerrar en los 8.093,60 puntos. El diferencial entre el bono español y el alemán, que a primera hora alcanzaba los 390 puntos, se ha relajado hasta el entorno de los 370. El Ibex ha contado con el apoyo de los grandes bancos, muy castigados ayer, Inditex y las constructoras.
El Ibex ha roto la racha de seis sesiones consecutivas de caídas y lo ha hecho con un rebote del 2,2% hasta los 8.093,60 puntos. La renta variable ha contado con el apoyo de la deuda. Después de comenzar la sesión en los 390 puntos, la prima de riesgo se ha relajado hasta el entorno de los 370 puntos básicos. La rentabilidad del bono español cae al 5,38% mientras que la del bund sube al 1,66%.
Las bolsas europeas han cerrado todas con avances, con el mejor comportamiento en los índices que sufrieron ayer el mayor castigo: el español y el italiano. El selectivo español, tras recuperar los 8.000 puntos a media sesión, ha seguido su rebote cerrar a las puertas de los 8.100, gracias al tirón de los grandes bancos e Inditex (+3,17%). Santander se ha anotado el 2,97%, mientras que BBVA, al que UBS ha mejorado la recomendación de 'vender' a 'neutral' y el precio objetivo de 4,5 a 7,6 euros, ha cerrado con una revalorización del 2,34%. También han tirado con fuerza del índice constructoras como Sacyr (+5,65%), Ferrovial (+3,08%) y OHL (2,63%). Amadeus, el único valor que consiguió cerrar en positivo el lunes se ha apuntado un alza del 2,31% después de que JPMorgan le mejorara el precio objetivo de 15,5 a 21,8 euros. Telefónica (+1,74%) es el blue chip que menos ha subido en una jornada en la que la operadora holandesa KPN ha sufrido un varapalo en bolsa del 16% después de anunciar sus resultados y una ampliación de capital de 4.000 millones de euros para reducir deuda. En terreno negativo ha destacado un día más Acciona (-3,06%), junto a Mediaset (-1,15%), Viscofan (-1,35%) y Abengoa (-0,33%).
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina secundó el rebote de las plazas europeas. Favorecidos por los datos de vivienda y de actividad en el sector servicios, los tres índices se anotaron una subida importante que dejó al Dow Jones a un paso de recuperar los 14.000 puntos, frontera que llegó a superar en diversas fases de la sesión. Los valores tecnológicos lideraron la remontada animados por la mayor operación corporativa en años, la compra de Dell por parte de su fundador y un grupo de inversores privados liderados por Silver Lake y Microsoft.
