WALL STREET CIERRA AL ALZA ESPOLEADA POR LA BAJADA DEL PARO SEMANAL
Los nuevos récords del paro, y, sobre todo, los resultados de Santander han lastrado al Ibex, que ha sido incapaz de prolongar su racha de cinco subidas consecutivas. Sin embargo, el selectivo ha cerrado lejos de sus mínimos intradía. Los buenos datos de peticiones semanales de subsidio por desempleo en Estados Unidos y algunos resultados empresariales han reducido las caídas al 0,29%, con lo que el índice español partirá mañana desde los 8.365,10 puntos. En el mercado de deuda, tras algunos altibajos, la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 305 puntos, con la rentabilidad del bono español en el 4,3%.
La cuenta atrás para la reunión del Banco Central Europeo encara ya la última semana. El próximo jueves todas las miradas estarán centradas en la decisión que adopte el BCE. Las últimas jornadas han reforzado las expectativas de una rebaja de tipos, desde el 0,75% actual. El resultado ha sido el rally de las bolsas europeas. Uno de los grandes beneficiados de las previsiones de una bajada de tipos ha sido la bolsa española. Su progresión se ha visto interrumpida hoy el mal dato de la Encuesta de Población Activa y por la fría acogida que han tenido los resultados de Santander. El índice, que llegó a caer cerca de un 1,5%, finalmente salvó los muebles y redujo la caída a un moderado 0,29%, lo que dejó al Ibex en 8.365,10 puntos.
La agenda del día incluía las cuentas de tres de los principales bancos españoles: Santander, CaixaBank y Sabadell. Además, los inversores cotizaban los resultados de Bankia presentados ayer al cierre de la sesión. Los títulos de la entidad nacionalizada han celebrado el regreso a los beneficios con un rebote del 8,49%. Las subidas en bolsa de Bankia contrastan con la caída de todo un peso pesado del sector como Santander (-2,35%). Sus resultados han registrado un descenso del 26% en su beneficio, hasta los 1.205 millones de euros, muy por debajo de lo esperado por el mercado. El descenso de las ganancias, esta vez, no se debe a las provisiones, sino al descenso generalizado de los ingresos. Por su parte, CaixaBank ha disparado su beneficio de los tres primeros meses del año al multiplicarlo por siete como consecuencia de integrar Banca Cívica y Banco de Valencia. Esta integración ha elevado su beneficio a 335 millones, pero también ha provocado un fuerte repunte de la morosidad. Sus títulos han cerrado planos en 2,80 euros por acción. Por último, Sabadell redujo sus ganancias un 36,1%, hasta los 51,1 millones, por encima no obstante de las previsiones, lo que le ha servido para subir un 0,26%. Dentro del sector, BBVA ha recortado el 0,40%, mientras que Popular se ha anotado alzas del 0,85% y Bankinter, del 0,30%. En terreno positivo destacaron los avances de Indra (+3,93%), ArcelorMittal (+2,26%) y Endesa (+1,97%). Entre los pesos pesados, Inditex ha remontado un 0,60% y Telefonica se ha dejado el 0,13%.
Los malos datos de la EPA no han hecho posible una nueva mejora en el mercado de deuda. La prima de riesgo de España, no obstante, ha conseguido mantenerse en los niveles de cierre de ayer, cerca de los 305 puntos básicos y con la rentabilidad del bono por debajo del 4,3%, a la espera de la oleada de reformas que presentará mañana el Gobierno. A falta de una semana para el BCE, Merkel ha metido presión al recalcar que si fuera sólo por Alemania los tipos de interés estarían en niveles más altos.
A diferencia de jornadas anteriores, el mercado de materias primas ha cotizado al alza. El barril de Brent supera los 102 dólares y el oro remonta más de un 2% y se cambia por 1.450 dólares la onza. El euro se mueve alrededor de los 1,30 dólares, a una semana de la crucial reunión del BCE.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró al alza en una jornada en la que volvió a acercarse a sus máximos históricos. Los resultados trimestrales y el buen dato de paro semanal estimularon las subidas de la principal bolsa del mundo a la espera de los resultados de Amazon y Starbucks.
