EL DOW Y EL S&P 500 NO LOGRAN FRENAR SU RACHA BAJISTA Y CIERRA CON CAÍDAS
Cuarta sesión de caídas de las principales plazas europeas, que encadenan su peor racha desde el verano. En el caso del Ibex, la caída de hoy, del 0,67%, le llevan a marcar mínimos de casi dos meses en 9.540,50 puntos. A la espera de la reunión de mañana del BCE, los inversores han estado pendientes de los datos macroeconómicos de Estados Unidos que han añadido volatilidad a la sesión. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español sube hasta prácticamente el 4,2%, pero la prima de riesgo cae por debajo de los 240 puntos básicos.
A la espera de la reunión de mañana del Banco Central Europeo (BCE), la atención de los inversores ha estado centrada al otro lado del Atlántico, donde se ha conocido una batería de datos macroeconómicos con balance mixto. El mal dato ISM de servicios (53,9 frente a 55 esperado) ha alejado de nuevo el temor a una rápida retirada de los estímulos economicos de la Reserva Federal. Sin embargo, la cifra de ventas de viviendas nuevas (444.000 frente a una estimación de 427.000) ha sido positiva, y el dato de empleo del sector privado, por su parte, ha puesto de manifiesto la creación de 215.000 puestos de trabajo. Con todo, los inversores dudan sobre la posición que tomar. Para muchos, el año ha sido positivo y la tentación de recoger beneficios y esperar al nuevo ejercicio, elevada. Wall Street vivió otra sesión volátil que cerró con una leve caída, después de que la Fed constatara en su Libro Beige que la economía crece al mismo ritmo de modesto a moderado que el resto del año. El informe de empleo del viernes será ya la gran referencia para calibrar las posibilidades de que la Reserva Federal ajuste su programa de compra de bonos este mes. El S&P 500 y el Dow Jones ya encadenan cuatro sesiones de descensos.
Las bolsas europeas muy volátiles durante todo el día, han cerrado en rojo en lo que es su cuarta sesión consecutiva de descensos y su peor racha en más de cinco meses. El Ibex buscó el rebote sin demasiada convicción durante la primera mitad de la jornada. El posterior giro bajista llegó a situarlo por debajo de los 9.500 puntos, pero tras los datos macro en EEUU, el selectivo español logró salir de mínimos e incluso ponerse en verde. Pero las dudas son demasiado altas y la falta de catalizadores empieza a ser una constante en el mercado.
Una de las pocas notas positivas la ha puesto Inditex, que ha recuperado un 0,56% a una semana de la publicación de sus resultados. La textil gallega ha sido la única compañía entre los pesos pesados que ha logrado escapar de los números rojos. Telefónica ha cedido un 0,51% e Iberdrola, un 0,75%. De los bancos, Santander se ha dejado un 0,71% y BBVA, un 0,98%. La recogida de beneficios ha cobrado mayor fuerza en bancos medianos como Bankinter (-1,93%), CaixaBank (-1,48%) y Sabadell (-2,48%), el más bajista de la sesión. Popular ha logrado la única entidad que ha cerrado en positivo, al revalorizarse un 0,32%.
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad del bono sube y se acerca al 4,2%, pero la prima de riesgo cae por debajo de la cota de 240 puntos básicos sobre la que se mantenía en las últimas jornadas como consecuencia del repunte del rendimiento del bund alemán. En el mercado de divisas, el euro se aleja de los 1,36 dólares en vísperas del BCE. La reunión de mañana no debería provocar cambios en los tipos de interés. Pero sí podría ser clave al anunciar sus nuevas previsiones tanto de crecimiento como de inflación. El temor a las presiones deflacionistas llevó al BCE, en su reunión de noviembre, a bajar los tipos de interés al 0,25%. Una revisión drástica a la baja de sus previsiones de IPC podría agitar de nuevo a los mercados. Mañana también habrá subasta del Tesoro español en la que intentará captar hasta 3.500 millones de euros en bonos a tres y cinco años.
