WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,4%
El Ibex salvó con avances del 0,09% una sesión que contaba con múltiples frentes abiertos y partirá mañana desde los 9.350 puntos, máximos de más de dos años. El selectivo preferió aferrarse a las referencias alcistas llegadas desde Italia tras el sorprendente apoyo de Berlusconi a la continuidad del Gobierno de Letta que a los descensos de Wall Street y la resistencia del BCE a adelantar una tercera barra libre de liquidez. La tensión volvió al mercado de deuda español y la prima de riesgo repuntó hasta los 244 puntos básicos.
La Bolsa de Milán y la deuda italiana despuntan en Europa. El Gobierno de Enrico Letta ha superado la moción de confianza con el apoyo de Berlusconi
Los inversores europeos aprovecharon para recorger beneficios ante las incertidumbres que hoy planeaban sobre los mercados. Una de ellas era comprobar si el primer ministro italiano, Enrico Letta, salía reforzado de la moción de confianza. Tras una mañana cargada de filtraciones, Berlusconi apoyó la continuidad del Gobierno de Letta. Con el respaldo de Berlusconi a Letta, la Bolsa de Milán marcó máximos de dos años y la deuda pública italiana recortó su diferencial con España.
Al otro lado del Atlántico, la falta de acuerdo entre Demócratas y Republicanos mantiene 'cerrado' parcialmente el Gobierno estadounidense. El mercado sigue confiado en un acuerdo inminente que restablezca la normalidad política y económica, pero Wall Street regresó a las caídas. El dato de empleo del sector privado se quedó por debajo de lo esperado por los analistas.
Draghi se resiste a dar pistas sobre la tercera barra libre de liquidez que espera el mercado
El último gran foco de interés de la jornada se centraba en París, sede hoy de la reunión del Banco Central Europeo. La deuda periférica se benefició ayer de que los analistas no descartaran que el BCE pudiera dar pistas hoy sobre una tercera barra libre de liquidez. Finalmente Draghi se limitó a recordar que la barra de liquidez es una de las opciones que barajan, al igual que una eventual rebaja de tipos. Pero optó aún por no mover ficha. Después de la intervención de Draghi, la prima de riesgo de España subió hasta los 244 puntos. El interés del bono español tocó mínimos desde mayo en la apertura, en el 4,1%, antes de repuntar por encima del 4,2%.
El Ibex consiguió mantener los 9.300 puntos reconquistados ayer y cerrar en los 9.350 (+0,09%). La toma de plusvalías alcanzó a valores como ACS (-3,60%), Banco Popular (-2,09%) y Grifols (-1,31%). Entre los grandes valores Inditex (-1,18%) y Repsol (-0,86%) lastraron al selectivo. Telefónica (+0,85%), por el contrario, presentó un tono más firme tras la junta extraordinaria de la holandesa KPN, que aprobó la venta al grupo español de E-Plus, y del consejo de Telecom Italia, previsto para mañana. los avances han estado encabezados por Acerinox (+4,17%), Sacyr (+3,12%) e Indra (+2,35%).
