LOS ÍNDICES NEOYORQUINOS SUBEN CON FUERZA EN SU SEGUNDO DÍA DE SUBIDAS
El Ibex recupera la calma tras el descalabro de ayer. El selectivo ha cerrado en 8.136,70 puntos tras un rebote del 1,95%. La volatilidad ha vuelto a protagonizar la sesión. Tras el flojo resultado de la subasta italiana, con un repunte en los costes de emisión de su deuda en plena tormenta política, la prima de riesgo española ha conseguido relajarse hasta los 380 puntos. La mejora de la deuda y la sesión alcista de Wall Street han invitado a las compras, con Indra, Endesa y Sacyr como valores más alcistas.
La oleada de ventas provocada por los resultados de las elecciones italianas amaina y regresan las compras. No obstante las dudas reaparecieron a raíz del resultado de la subasta de bonos de Italia, con el Ibex en negativo en algunos momentos de la sesión. Para colocar su deuda a diez años ha tenido que pagar el 4,83%, muy por encima del 4,17% de finales de enero. Sin embargo, la tensión en el mercado de deuda se relajó por la tarde y la rentabilidad del bono a diez años ha caído hasta el 5,25%. En la caída de la prima de riesgo hasta los 380 puntos influyó el anuncio, por parte del presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, de que el déficit público bajó en 2012 al 6,7% del PIB. En el mercado de divisas, el euro remonta hasta los 1,31 dólares, mientras que el oro cae, aunque mantiene los 1.600 dólares por onza.
La bolsa española ha vivido la primera de las dos jornadas de aluvión de resultados empresariales. Los inversores han celebrado las cuentas de Endesa (4,79%), OHL (+3,86%) y Red Eléctrica (3,58%) con fuertes subidas, mientras que han acogido con ventas las de Amadeus (-1,56%), el peor valor del selectivo. Repsol se ha anotado alzas del 4,11% tras vender a Shell activos de gas licuado por 5.000 millones de euros. Los analistas de Credit Suisse han elevado su precio objetivo hasta los 20,5 euros. Sacyr (+4,77%) también se ha colocado entre los valores más alcistas, después de vender a Globalvia el 35% que poseía de la Autopista del Sol en Costa Rica por algo más de 103 millones de euros.
Entre los grandes valores, Telefónica ha subido el 3,06%; Santander, el 2,78%, BBVA, el 1,71% e Inditex, el 0,25%.
En Wall Street, los índices neoyorquinos se anotaron fuertes subidas en su segunda sesión al alza que le permite recuperar las fuertes pérdidas registradas el lunes con el miedo en los mercados por la incertidumbre política en Italia. Además, los comentarios de Bernanke tanto ayer como hoy ha reforzado la tendencia alcista de la bolsa neoyorquina al defender los efectos positivos del programa de compras de bonos y advertir de que una temprana subida de tipos mataría la recuperación económica. En el plano macroeconómico, los pedidos de bienes duraderos bajaron por encima de lo esperado aunque las ventas de casas pendientes subieron con fuerza.
