CIERRE MIXTO EN WALL STREET: EL DOW JONES SUBE UN 0,3%, HASTA 14.018 PUNTOS
El Ibex, que comenzó con recortes, logró cerrar por encima de los 8.200 puntos, con una subida del 1,93%. Tras la subasta de letras, el selectivo español contó con el apoyo de la deuda, con la prima por debajo de los 370 puntos, y las palabras de Draghi, que alabó los esfuerzos de España. El Ibex partirá mañana desde los 8.234,70 puntos.
La primera cita del día, la subasta de letras por parte del Tesoro, se superó sin sorpresas. El organismo público captó 5.571 millones de euros, algo más del máximo previsto, en letras a 6 y 12 meses, a tipos similares a los de la subasta anterior, aunque la demanda fue algo inferior.
Tras la subasta, la deuda mejoró y la rentabilidad del bono español a diez años descendió hasta acercarse al 5,3%, lo que permitió que la prima de riesgo se relajara por debajo de los 370 puntos básicos.
En la otra cita del día, el presidente del BCE, Mario Draghi, en su comparecencia en el Congreso español, alabó los esfuerzos del Gobierno para enderezar la economía y destacó que España ha mostrado el mejor sistema de saneamiento y recuperación del sistema financiero de la eurozona. Draghi aseguró que no hay ninguna declaración de guerra de divisas aún después de las recientes tensiones en los mercados de divisas tras las recientes medidas de relajación monetaria adoptadas por los bancos centrales de Japón y EEUU.
Todo ello animó a las compras. Los grandes valores tiraron con fuerza del selectivo, con la excepción de Telefónica (+0,40%), que quedó rezagada y no consiguió recuperar los 10 euros por título. La operadora, que ayer tuvo que cotizar la devaluación del bolívar venezolano, hizo frente hoy a la fuerte caída de líneas de telefonía móvil.
Sacyr (+5,86%), Mediaset (+3,83%) y Grifols (+3,74%) lideraron las alzas, mientras que, sólo dos cerraron en número rojos: Abengoa (-0,94%) y Arcelor Mittal (-0,20%). BBVA vio como JPMorgan le mejoraba la recomendación de infraponderar a neutral y se anotó un rebote del 3,23%; Inditex se disparó un 3,38% y Santander subió un 1,74%. IAG saldó la sesión con avances del 1,66% después de que Iberia presentara un ERE que afectará a 3.800 trabajadores.
En Europa, todas las bolsas cerraron en positivo. Entre los valores de la jornada, Barclays se revalorizó un 8,5% después de anunciar 3.700 despidos tras perder 1.217 millones en 2012, de los cuales, 1.100 será en España.
Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street acabaron el día con signo mixto. Los inversores optaron por la prudencia a la espera del primer discurso sobre el Estado de la Unión del segundo mandato del presidente Obama. En el ámbito macro no hubo referencias y en el empresarial, Coca-Cola recibió con pérdidas del 2,7% el aumento del 5% en su beneficio.El Dow Jones subió un 0,34%, hasta 14.018 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,16%, hasta 1.519 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,17%, hasta 3.186 puntos.
