La desconfianza lastra también a Wall Street que cierra con descensos
La euforia inicial de las bolsas europeas se ha tornado pánico vendedor después de que el presidente del Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem, afirmara que la reestructuración bancaria de Chipre debe ser un modelo para el resto de la zona euro.
Esta posibilidad ha provocado las ventas masivas, principalmente en las bolsas periféricas. En el caso del Ibex, la caída ha sido del 2,27% hasta los 8.140,60 puntos. El selectivo español vuelve a cotizar en negativo en lo que va de año (-0,33%). Para empeorar las cosas, Alemania ha rebajado sus previsiones de crecimiento e Italia sigue incapaz de formar gobierno y ha tenido que pagar más para colocar su deuda. Las eléctricas han acompañado a los bancos en los desplomes en una jornada en la que Bankia se ha hundido un 41,43%, en su peor día en bolsa.
Poco ha durado la euforia entre los inversores por el acuerdo entre Chipre y la troika -la CE, el BCE y el FMI- por el que los ahorradores con menos de 100.000 euros quedan liberados de cualquier castigo, pero sí lo sufrirán las cantidades superiores y los bonistas senior de sus dos grandes bancos.
El acuerdo incitó a las compras en la apertura de los mercados europeos. Sin embargo, las palabras del presidente del Eurogrupo, el holandés Jeroen Dijsselbloem, en las que aseguraba que el rescate chipriota debería ser el modelo para resolver los problemas en la zona euro, impusieron las ventas masivas.

Evolución en bolsa de Bankia en la última semana

Los bancos, que cotizaban con fuertes subidas por la mañana, han liderado al cierre. Santander ha perdido el 3,24% y BBVA, el 3,60%. Entre los medianos, Sabadell se ha dejado el 3,12%, Popular, el 2,87% y Bankinter, un 4,02%. El protagonismo del sector financiero, en cualquier caso, ha correspondido a Bankia. El Frob confirmó el viernes que valoraba sus acciones en 0,01 euros. Esta noticia, sumada a la rebaja de ráting de S&P, ha desatado una avalancha de ventas. Sus acciones se han desinflado al cierre un 41,43%, en 0,147 euros. El sector eléctrico ha acompañado a los bancos en los descensos. Después de la bajada de casi el 7% en los precios de la luz, JPMorgan ha rebajado su recomendación sobre Endesa, Iberdrola y Gas Natural, desde 'neutral' hasta 'infraponderar'. Estos valores se han desinflado un 3,66%, un 4,65% y un 4,49%, respectivamente.
El descalabro se ha extendido al mercado de deuda. La rentabilidad exigida al bono español a 10 años roza de nuevo el 5%, y la prima de riesgo supera los 360 puntos básicos, después de abrir por debajo de 340. El euro, por su parte, pierde los 1,29 dólaress.
En contra de los mercados también ha jugado la rebaja de las previsiones de crecimiento de Alemania, que han pasado del 0,8% al 0,3%. La Bolsa de Milán ha acompañado al índice español en los desplomes con un retroceso del 2,5%. Sin despejarse aún las dudas sobre la formación de un nuevo gobierno en Italia, la mayor economía periférica ha pagado el interés más alto desde diciembre para colocar deuda a dos años.
Wall Street, a la baja Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina también sufrió la desconfianza de los inversores por los problemas en Europa y los principales índicesacabaron con pérdidas, aunque lejos de los mínimos intradía. En el plano doméstico, Wall Street recibió las palabras de Bernanke en una conferencia defendiendo una vez más el programa de compra de bonos que tiene en marcha la Fed.
Otro miembro importante de la Fed, el responsable del banco central de Nueva York, ha defendido la política acomodaticia y ha culpado a los problemas fiscales como responsable de que la Fed mantenga las compras de activos.
