LOS DATOS DE VIVIENDA Y CONFIANZA DEL CONSUMIDOR ESPOLEAN A WALL STREET
El regreso a la actividad de Londres y Nueva York ha devuelto la normalidad a los mercados. Ayer las bolsas europeas aprovecharon para retomar las subidas, y esta remontada se ha acelerado hoy. Los mensajes tranquilizadores desde el BCE y los buenos datos macro de Estados Unidos han disparado al Ibex por encima de los 8.500 puntos, que recupera así la mayor parte de lo perdido tras las cinco caídas de la semana pasada. Mañana partirá desde los 8.511,30 puntos tras anotarse un alza del 1,77%. La mejora en la prima de riesgo y el freno en las caídas de Bankia tras su recapitalización han aliviado al sector financiero, principal impulsor del selectivo español.
Las primeras referencias de la jornada reforzaron el clima de tranquilidad con el que comenzó la semana. La Bolsa de Tokio se ha resarcido de sus últimos correctivos con un rebote del 1,2%. Los mensajes lanzados desde el BCE, en la línea de que mantendrán los estímulos el tiempo que sea necesario, neutraliza los temores a un inminente repliegue en las compras de deuda realizadas por la Reserva Federal de Estados Unidos.
Desde el otro lado del Atlántico, tras el parón del festivo de ayer, los datos macroeconómicos reactivan las compras. El precio de la vivienda experimenta la mayor subida interanual desde abril de 2006 (+10,2%), mientras que el dato de confianza de los consumidores, 76,2 frente al 71,0 esperado, alcanza su máximo en cinco años. Las buenas referencias macroeconómicos tiraron de Wall Street que, no obstante, se alejó al cierre de los máximos intradía. El Dow subió un 0,7% y el S&P 500 un 0,6%.
En las bolsas del Viejo Continente las subidas han sido aún mayores. En el caso del Ibex las alzas han sido del 1,77% hasta 8.511,30 puntos, pero ha llegado a marcar un máximo intradía de 8.583,60 puntos. Sumado a las ganancias de ayer, el selectivo español ha recuperado la mayor parte de lo perdido la semana pasada. El mayor foco de atención de la jornada en la bolsa española, más que en el Ibex, ha vuelto a desplazarse al Mercado Continuo. Bankia, después de un mes, ha completado su proceso de recapitalización, con el inicio de cotización de 11.497 millones de nuevas acciones, procedentes de las ampliaciones y del canje de preferentes y subordinadas. Después del esperado desplome inicial, del 20%, sus acciones han enfríado sus caídas y finalmente ha cerrado con un retroceso del 5% hasta 0,57 euros. Esto ha aliviado al resto del sector financiero, que ha liderado las ganancias del Ibex. Bankinter ha rebotado un 5,24%; Popular se ha anotado un 3,75%; y entre los grandes Santander ha sumado el 3,10% y BBVA, el 1,95%. Entre las alzas ha destacado también IAG (+4,20%) y Repsol (+2,03%). Las constructoras, en cambio, han visto frenado el rally que encabezó ayer Sacyr (+1,53%) y han protagonizado las dos únicas correcciones el selectivo: OHL (-0,52%) y ACS (-0,23%).
El sector financiero ha contado, además, con la tregua que reaparece en la deuda pública española. La prima de riesgo amplió ayer su colchón por debajo de los 300 puntos básicos. Hoy baja de los 280 puntos, con el interés del bono a diez años en el 4,3%.
En el mercado de divisas, el euro cede posiciones y cae por debajo de los 1,29 dólares. Entre las commodities, el precio del oro se atasca en su asalto a los 1.400 dólares la onza, mientras que el precio del barril de Brent sube a los 104 dólares.
