Los números se impusieron en la principal bolsa del mundo. Los inversores se decantaron por las ventas a última hora, justo después de conocer las actas de la última reunión de la Fed, en las que el banco central apunta a una reducción de los estímulos a corto plazo.
Wall Street cotizó durante la mayor parte del día sin una tendencia clara pero más inclinada a las compras que a las ventas. Los inversores esperaban impacientes la publicación de las actas de la última reunión dela Reserva Federal y el contenido de las minutas no gustó nada al mercado. En su cita de finales de octubre Ben Bernanke y el resto de miembros del Comité Federal de Mercado Abierto de la Fed hablaron de retirar las medidas de estímulo a corto plazo aunque la economía estadounidense no muestre una recuperación tan fuerte como se espera. La reacción de la bolsa neoyorquina no se hizo esperar y los tres principales indicadores protagonizaron una caída vertical que con el paso de los minutos fue menguando. Al final, no obstante, las pérdidas se impusieron con contundencia. El Dow Jones se dejó un 0,4%, hasta 15.901 puntos, el l S&P 500 cayó un 0,38%, hasta 1.781 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,27%, hasta 3.921 puntos.
En Europa la mayoría de las bolsas europeas vivieron una jornada de transición, con excepción del selctivo español. El mejor índice fue de nuevo el Dax de Fráncfort, que mantuvo los 9.200 puntos. Los buenos datos macroeconómicos al otro lado del Atlántico y la reactivación de los rumores de la posibilidad de una tasa de depósito negativa del 0,1% por parte del BCE lograron sacar a los principales índices de los mínimos intradía. El Ibex, en cambio, fue el índice más castigado de Viejo Continente. Se dejó otro 0,73% y mañana partirá desde los 9.559,50 puntos, con lo que la corrección desde máximos se acerca al 5%.
Entre los valores más castigados se situaron otra vez los títulos más alcistas del año. Sacyr se dejó un 3,90%; FCC, un 3,37%; Mediaset, un 2,11%; y Bankinter, un 2,10%. También se vieron afectados por los recortes otras construcotras, como OHL (-2,90%) y ACS (-1,57%), y el resto de la banca mediana. Popular cedió el 2,57% y Sabadell, el 2,55%. Sólo tres valores cosiguieron cerrar en positivo: ArcelorMittal (+1,04%), IAG (+0,90%) y Caixabank (+0,64%).
Al otro aldo del Atlántico las actas de la Fed compartieron protagonismo con una oleada de datos macroeconómicos. Una de las cifras más relevantes era el dato de IPC. Los analistas no esperaban cambio alguno en los precios, en contraste con el repunte del 0,2% anterior. Finalmente el IPC cayóo un 0,1%, y la tasa interanual descendió al 1%, sus mínimos desde 2009. Lejanos ya los temores inflacionistas, al menos a corto plazo, los inversores conocieron el repunte del 0,4%, mayor de lo esperado, de las ventas minoristas en EEUU.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años volvió a atascarse a un paso del 4,1%, con la prima de riesgo en 237 puntos básicos.
