EL NASDAQ COMPOSITE CIERRA EN MÁXIMOS DEL AÑO 2000
Los mercados siguen de fiesta y revalidan máximo tras máximo ajenos a las alertas derivadas de las escasas horas de margen que restan para evitar que EEUU caiga en suspensión de pagos. A punto de finalizar el plazo para que Republicanos y Demócratas eleven el techo de deuda, Wall Street repuntó más de un 1% y el Ibex marcó nuevos máximos, al filo de los 9.900 puntos gracias al impulso de los pesos pesados. La prima de riesgo cayó suavemente hasta los 237 puntos.
Los mercados están convencidos de que al final habrá acuerdo en Estados Unidos. A falta de horas para que se llegue al colapso por suspensión de pagos de la mayor economía mundial y, a modo de advertencia, Fitch rebajó la perspectiva de ráting sobre EEUU, a 'negativa', como paso previo a una potencial retirada de la 'triple A'. Sin embargo, los mercados a ambos lados del Atlántico revalidaron sus máximos, tanto históricos, como en el caso del S&P y el Dax, como anuales, como el Ibex.
Los futuros de Wall Street apuestan por un acuerdo de última hora y anticipan subidas próximas al 0,5%
En Wall Street, los principales índices rebotaron más de un 1% tras las cuentas de Bank of America, que mejoró su beneficio aunque sus ingresos no llegaron a mejorar las previsiones. El S&P 500 se quedó a un paso de cerrar en niveles récord, aunque sí marcó un máximo histórico intradía de 1.722 puntos. Al final cerró con avances del 1,38%, hasta 1.721 puntos. El Dow Jones se anotó un 1,36%, hasta 15.373 puntos y el Nasdaq Composite finalizó en niveles de año 2000 al repuntar un 1,2%, hasta 3.839 puntos.
Las principales bolsas europeas cerraron con nuevos avances con la excepción de París (-0,3%), lastrado por el castigo a Danone y LVMH. La empresa de alimentación rebajó sus previsiones de ventas debido al deterioro del negocio en China. Otro 'profit warning' provocó un descalabro mucho mayor, del 25%, en las acciones del creador de videojuegos Ubisoft. En el caso de Louis Vuitton, la caída anunciada en las ventas del tercer trimestre restaron cerca del 5% a su cotización.
En el Ibex sea repitió la tónica de las últimas sesiones: la primera parte de la sesión plana o con recortes y a partir de la apertura de Wall Street con subidas. Hoy, el selectivo encadenó su sexta sesión al alza y se acerca así al nivel de los 9.800 puntos tras una subida del 0,75%. Mañana partirá desde los 9.879 puntos. Los grandes valores fueron los principales impulsores del selectivo, con los grandes valores a la cabeza, solo superados por BME (+2,83%). Santander se revalorizó un 2,18%, en una jornada en la que descontó los derechos del 'dividendo elección', que comenzaron a cotizar hoy. BBVA se ha anotado un avance del 1,91%, valor que acumula una revalorización (incluidos dividendos) superior al 40%. Las subidas alcanzaron igualmente a otro peso pesado como Telefónica (+1,34%). A la espera de avances en la venta de su filial checa, su participada Telecom Italia fue incluida hoy entre los valores favoritos de compra de Goldman Sachs. También destacaron Iberdrola (+1,53%) y Repsol (+1,49%), mientras que Inditex fue el único de los grandes que terminó en negativo (-0,09%). En números rojos también cerraron Bankinter (-0,46%), FCC (-0,34%) y Banco Sabadell (-0,31%).
La mejora también llegó al mercado de deuda. La prima de riesgo cayó hasta los 237 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 4,3% y con la del bund alemán subiendo hasta el 1,93%. La inminencia del anuncio de acuerdo en Estados Unidos permitió al dólar recuperar terreno. Así, el euro cayó por debajo de los 1,36 dólares.
