La economía española ha vivido en 2013 dos etapas diferenciadas. Una primera mitad marcada aún por la incertidumbre y los coletazos de la recesión más profunda que ha padecido en décadas. Y una segunda en que la crisis parece haber tocado fondo, ofreciendo los primeros síntomas esperanzadores (esta vez sí) de recuperación. He aquí la crónica de un ejercicio en el que, pese a las graves dificultades, España ha ido gradualmente de menos a más.
España ha vivido en 2013 un ejercicio difícil, pero los indicadores muestran que la tendencia ha cambiado y que la economía doméstica apunta ahora hacia la recuperación. De hecho, el ejercicio concluirá con dos trimestres consecutivos de subida del PIB; las tres grandes agencias de ráting han mejorado la perspectiva de España de negativa a estable; el secretario general de la OCDE, Ángel Gurría, ha calificado de "impresionante" la transformación de la economía española, y Goldman Sachs ha alabado las reformas emprendidas en España durante el último año y se ha disculpado por sus previsiones erróneas...
Todo apunta a que España ha dejado atrás lo peor. He aquí la crónica de un 2013 con dos caras muy distintas y que en su segunda mitad ha abierto la puerta a un 2014 de esperanza y crecimiento, hasta el punto de que entidades como Bankinter pronostican un crecimiento del PIB del 1,2% el año que viene.
El año comenzó con la entrada en funcionamiento de Sareb, el conocido como banco malo, que se puso oficialmente en marcha el 2 de enero y simbolizó la entrada en la recta final del proceso de reestructuración del sector bancario español tras varios intentos previos infructuosos y el terremoto provocado meses antes por el rescate público de Bankia. Un forzado proceso de nacionalización que destapó la caja de los truenos sobre el sector financiero español y que puso al país al borde del rescate.
Afortunadamente, los devastadores efectos de ese seísmo sobre la confianza de los inversores en España empezaban a quedar atrás. Y prueba de ello es que a finales de enero el Tesoro logró una demanda récord de 23.000 millones de euros para una emisión sindicada, en la que finalmente colocó 7.000 millones. El saneamiento de Bankia... En el ámbito financiero, 2013 ha sido un año marcado por el saneamiento de Bankia. El mes de febrero trajo consigo un acuerdo en la entidad para aplicar un ERE a 4.500 trabajadores, dentro del proceso de adelgazamiento y reordenación pactado con Bruselas.
También se conoció la valoración del Frob, que estimó en un céntimo el valor de las acciones de Bankia, hundiendo su cotización en bolsa hasta mínimos históricos y dando el pistoletazo de salida a su proceso de recapitalización, que incluyó una reducción de capital de 3.980 millones para compensar pérdidas y dos macroampliaciones de 15.500 millones y que concluyó el 28 de mayo con el debut bursátil de las nuevas acciones. Por el camino, los 400.000 accionistas del banco perdieron casi la totalidad de la inversión debido a la elevada dilución.
En la actualidad, la acciones de Bankia cotizan por encima del euro y la entidad ha retornado tanto a los beneficios como al Ibex 35, del que había salido hace un año debido, precisamente, a su proceso de reestructuración y saneamiento. ... Y su respuesta a las preferentes Bankia también ha dado respuesta en 2013 a su otro gran frente abierto: las preferentes. De las más de 183.00 solicitudes que la entidad recibió en su proceso de arbitraje, casi 133.000 han recibido el visto bueno del experto independiente, imprescindible para que los clientes puedan recuperar su dinero. Se estima que al final del proceso, alrededor de ocho de cada diez preferentistas recuperaran su dinero. Cuando Eurovegas era todavía un sueño En febrero, Las Vegas Sands desvelaba que el frustrado proyecto de Eurovegas, la gran baza del gobierno de la Comunidad de Madrid para insuflar inversión y empleo a la región, se ubicaría en Alcorcón... un sueño que definitivamente se ha truncado este mes de diciembre ante unas exigencias normativas y fiscales que el Gobierno central consideraba inasumibles. La empresa del magnate Sheldon Adelson ya no construirá en Madrid su proyecto, que ahora busca acomodo en Asia. Pescanova, un barco que se intenta reflotar En marzo, los graves problemas financieros de Pescanova acapararon el protagonismo de la información económica. La pesquera se acogió al preconcurso de acreedores, iniciando un largo y tortuoso proceso que ha puesto numerosas irregularidades al descubierto y que aún no ha concluido.
De hecho, apenas un mes después solicitaba la suspensión de pagos y su hasta entonces presidente, Manuel Fernández de Sousa, era apartado de la gestión.
Posteriormente, sería imputado por falsear cuentas, al descubrirse que ocultó pérdidas de 1.400 millones de euros en Pescanova y que su deuda real superaba los 3.280 millones. El 17 de julio, Sousa dimitió como presidente de la compañía, cuya supervivencia, hoy bajo la presidencia de Juan Manuel Urgoiti y en vías de que prospere una oferta liderada por Damm para inyectar 250 millones de euros en la compañía y hacerse con el control del 51% de su capital, sigue siendo hoy incierta. IAG compra Vueling... En abril, el consejo de Vueling daba su brazo a torcer y recomendaba la opa mejorada de IAG, que llevaría a la aerolínea 'low cost' a engrosar el perimétro del grupo formado por Iberia y British Airways y a abandonar la bolsa. Una operación que culminaría apenas unos meses después, en agosto, con la marcha del que hasta entonces había sido su presidente: Josep Piqué. Hoy, Vueling es uno de los grandes activos del grupo IAG, dando alas al incremento de su número de pasajeros. ... E Iberia se ajusta y se renueva 2013 ha sido un año de cambios importantes para Iberia, que en febrero presentó un ERE para 3.800 personas, posteriormente suavizado hasta los 3.100 despidos, y en noviembre vio como su presidente, Antonio Vázquez, cedía el testigo a Luis Gallego, hasta ese momento su consejero delegado. La aerolínea también ha estrenado en 2013 nueva imagen, en la que ya no aparece la corona, aunque bautizó el primer avión con la nueva imagen con el nombre de 'Juan Carlos I'. El Corte Inglés se refinancia En abril se conocía también que El Corte Inglés se preparaba para emitir bonos por primera vez en su historia, en el marco de un proceso para reestructurar deuda por importe de 5.000 millones. En agosto, la cadena de grandes almacenes anunciaba un acuerdo con los bancos para aplazar el pago de 3.800 millones y en noviembre pasado el cierre del proceso de reestructuración con la firma de un préstamo sindicado de 4.909 millones de euros en el que han participado todos sus bancos acreedores. Se destensa la soga sobre España En abril, la relajación del marcaje de los mercados sobre España empezaba a ser palpable: la prima de riesgo bajaba de 300 puntos básicos por primera vez en catorce meses. El pasado 11 de septiembre, el riesgo país de España se situaba por debajo del italiano por primera vez desde 2012, con menos de 250 puntos.
En la actualidad, el diferencial entre el bono español y el alemán se encuentra en el entorno de los 230 puntos, en mínimos desde junio de 2011.
En abril se produjo también la renuncia de Alfredo Sáenz como vicepresidente y consejero delegado de Santander, del que el ministro de Economía, Luis de Guindos, dijo que "ha sido un banquero muy notable" y ha jugado "un gran papel" en la historia del sector financiero español. Históricas bajadas de tipos El BCE, que jugó un papel esencial en 2012 con su programa de choque para apaciguar los ánimos en el mercado europeo de deuda, rebajó el 2 mayo el precio oficial del dinero hasta el 0,5%, el nivel más bajo de su historia... hasta el pasado 7 de noviembre, cuando la institución que preside Mario Draghi recortó de nuevo los tipos hasta el histórico 0,25% actual para estimular la recuperación en la eurozona y combatir el fantasma de la deflación. La bolsa remonta el vuelo Tras una primera mitad marcada por la irregularidad, el Ibex inició a finales de junio una remontada que le llevó a cerrar por encima de los 10.000 puntos durante tres días de octubre (18,21 y 22), algo que no sucedía desde julio de 2011. Esa cota se ha convertido en una resistencia para el Ibex, que ha acusado la fatiga del rally vivido durante buena parte del segundo semestre. Pese a ese cansancio, el principal indicador de la bolsa española acumula una ganancia del 20% a pocos días de que finalice el año. Blesa, el primer banquero de la crisis en ir a prisión Miguel Blesa, expresidente de Caja Madrid, ha sido el primer banquero de la crisis en pisar la cárcel. El 16 de mayo, el juez Silva dictó prisión con fianza para el financiero, que abandonó la cárcel de Soto del Real al día siguiente, previo abono de una fianza de 2,5 millones de euros.
No sería la única vez que durmiera en el complejo carcelario. El 5 de junio el juez Silva volvió a decretar prisión, entonces sin fianza, para el expresidente de Caja Madrid, que permaneció en la cárcel hasta el 20 de junio. Su puesta en libertad tuvo lugar al día siguiente de que la Audiencia Provincial de Madrid anulara la causa seguida contra él. La alargada sombra del 'caso Bárcenas' El 27 de junio, el juez Ruz decretó prisión incondicional y sin fianza para el extesorero del PP, Luis Bárcenas, cuya fortuna en Suiza supera, se calcula, los 48 millones de euros.
La existencia de una supuesta contabilidad B en el PP sigue sobrevolando y empañando la imagen del partido en el poder, alimentando la preocupación de los ciudadanos por el problema de la corrupción, en un año que ha sido pródigo en escándalos: el 'caso Urdangarin', que ha salpicado a la propia Familia Real; el de los ERE de Andalucía, la trama Gürtel, la condena a Carlos Fabra por delitos fiscales... Órdago soberanista en Cataluña Junto a los escándalos de corrupción, la actualidad en el ámbito político ha estado marcada en gran medida por el avance del desafío soberanista de Artur Mas y ERC, primero con la multitudinaria cadena humana a favor de la independencia celebrada en septiembre y ahora, en diciembre, con la formulación de la doble pregunta de la consulta que los partidos nacionalistas pretenden realizar a finales del año que viene: ¿Quiere que Cataluña se convierta en un Estado? Y en caso afirmativo: ¿Quiere que este Estado sea independiente?
Rajoy ha afirmado tajante que la consulta es inconstitucional y que, por tanto, "no se celebrará", mientras que el PP catalán ha impugnado y paralizado durante un mes los presupuestos catalanes para 2014 por contener una partida de 5 millones para la celebración de dicha consulta.
La temperatura política no para de subir, mientras los mercados internacionales observan un proceso con serias implicaciones tanto desde el punto de vista político como económico. El imparable agujero eléctrico El 12 de julio, el ministro Soria presentó el grueso de su controvertida reforma energética, que traía bajo el brazo un impacto de 4.500 millones de euros (vía nuevos impuestos y también recortes a las eléctricas tradicionales y a las renovables) y una nueva subida extra del recibo de la luz para agosto.
Durante el año, la tarifa eléctrica ha subido en cuatro ocasiones y ha bajado en una, y la inconclusa reforma energética, que en diciembre pasado dio un nuevo giro que vuelve a dejar en el aire la fórmula del Ejecutivo para acabar con el déficit de tarifa, sigue arrojando incertidumbre sobre un sector estratégico y especialmente sensible para la economía. El último episodio en el largo listado de descuentros entre Industria y las eléctricas ha tenido lugar con la invalidación por parte de la CNMC de la última subasta eléctrica, que amenazaba con encarecer alrededor de un 11% el recibo de la luz a partir de enero. Ahora, el Ejecutivo anuncia para este viernes, 27 de diciembre, un nuevo sistema de cálculo de la tarifa. Controvertida reforma de las pensiones El Gobierno presentó en septiembre su propuesta para garantizar la sostenibilidad del sistema público de pensiones, que supone un replanteamiento radical del modelo actual.
Desvincular la revaloración de las pensiones de la inflación, estableciendo unos limites por arriba (subida del IPC más el 0,5% adicional en tiempos de bonanza) y por abajo (subida mínima anual del 0,25% en tiempos de crisis), y la creación de un mecanismo de ajuste automático de determinados parámetros de las jubilaciones (factor de sostenibilidad) supeditándolos a la evolución de la esperanza de vida son las dos grandes patas de la reforma que plantea el Ejecutivo. La primera, el factor de revalorización, entrará en vigor en 2014 y la segunda, el factor de sostenibilidad, en 2019. Telefónica gana el pulso a Slim El 22 de julio trascendió que Telefónica ultimaba la compra de E-Plus, la filial alemana de KPN, con la que creará un gigante valorado en 18.000 millones.
Una semana después, el 29 de julio, el magnate mexicano Carlos Slim, que controla el 29,7% de KPN, intentaba entorpecer la operación de Telefónica amagando con el lanzamiento de una OPA sobre el capital de la holandesa que no controla. Al final, la sangre no llegó al río y Slim dio marcha atrás después de que la junta directiva de KPN respaldara la venta de E-Plus a Telefónica. Repsol-YPF, un litigio en vías de resolución A finales de noviembre, el ministro de Industria, José Manuel Soria, y los presidentes de La Caixa (Isidro Fainé) y Pemex (Emilio Lozoya), llegaron a un principio de acuerdo con el Gobierno argentino sobre Repsol-YPF, el virtud del cual la petrolera española podría recibir una compensación de 5.000 millones de dólares (unos 3.700 millones de euros) por la expropiación de su filial argentina. El consejo de Repsol dio luz verde al preacuerdo y sus esfuerzos se centran ahora en sellar una solución definitiva.
El acuerdo con Argentina no sólo despeja una incógnita que se prolongaba casi dos años, sino que además pone fin a una situación incómoda que ha enfrentado a Pemex (accionista de referencia de la petrolera española) con la dirección de Repsol. España, en el mapa de la inversión Los ajustes y reformas, la caída de los costes laborales, las ganancias de competitividad y la perspectiva de una mejora del escenario económico han vuelto a situar a España en el mapa de la inversión internacional.
La opa de la mexicana Sigma sobre Campofrío, la entrada de Bill Gates en el accionariado de FCC (compró el 5,7% del capital), o la entrada en el capital de Popular por parte de un grupo de inversores mexicanos, que desembolsarán 450 millones por el 6% del banco español, son algunos botones de muestra del renovado interés que España despierta entre el dinero foráneo.
La operación más reciente ha sido la adjudicación, el pasado 18 de diciembre, de Novagalicia Banco al grupo venezolano Banesco, que pagará por la entidad nacionalizada española 1.003 millones de euros. Las sombras de Fagor y Panrico Pero junto a las luces empresariales hay algunas sombras notables. Además de Pescanova, otras compañías con tradición y marca en el mapa empresarial español han sucumbido a los malos tiempos, como Panrico, que en octubre se acogió al preconcurso y que intenta apuntalar su viabilidad reduciendo en más de 700 personas su plantilla y prescindiendo de 300 autónomos, o Fagor Electrodomésticos, en concurso de acreedores desde noviembre y cuyo destino parece la liquidación. Primeras luces económicas: adiós a la recesión Pese a que el escenario económico sigue siendo muy exigente, España ha atisbado en 2013, especialmente en la segunda mitad, los primeros destellos de luz. El 23 de octubre se conoce el ansiado dato: España deja atrás la recesión tras crecer el PIB un 0,1% en el tercer trimestre del año.
Sus grandes motores de impulso han sido -y siguen siendo- las exportaciones y el turismo, que han vivido un año recórd. Entre enero y septiembre, las ventas españolas al exterior crecieron un 6,8% y alcanzaron un nuevo máximo histórico en los 175.143 millones de euros, mientras que el número de turistas extranjeros se disparó hasta los 54,3 millones entre enero y octubre, un 4,8% más que el año pasado y la cifra más alta de la historia. También se espera un récord de ingresos por turismo, que podrían superar los 45.000 millones.
Significativo resulta también que el comercio minorista repuntara un 2,2% en septiembre después de tres años de caída, aunque después recayera ligeramente un 0,5% en octubre, síntoma tal vez de que la depresión del consumo está cerca de tocar al fin fondo, o el hecho de que el precio de la vivienda subiera en el tercer trimestre en 10 de las 17 comunidades autónomas, anotándose un avance del 0,7% en el conjunto de España. ¿Ha digerido España los efectos del estallido de la burbuja inmobiliaria?
Por su parte, aunque todavía es difícil hablar en positivo de la situación de un mercado laboral que aglutina casi 6 millones de parados, todo apunta a que España ha dejado de destruir empleo en los últimos meses del año, confirmando una tendencia de relativa mejora que se prolonga ya varios meses. La pregunta del millón es cuánto tardará la economía en digerir una cifra de desempleo que, hoy por hoy, sigue siendo astronómica.

Usuario registradoVentajas de estar registrado

¿Eres un usuario nuevo? Regístrate

 Recordarme en este ordenador
¿Olvidaste tu contraseña?

