El S&P 500 corta una racha positiva de siete días al alza
El Ibex sigue su rally de septiembre. Ha subido en ocho de las nueve sesiones del mes y acumula un alza del 7,6%. En la sesión de hoy repuntó otro 0,55% hasta los 8.924,20 puntos, un nivel que no alcanzaba desde octubre de 2011 y lideró los avances en el Viejo Continente. Y eso que la inesperada contracción en la producción industrial de la eurozona, enfrío los ánimos en las bolsas europeas. La prima de riesgo se mantuvo estable opr debajo de los 250 puntos básicos.
El paro semanal en EEUU baja de 300.000 solicitudes por primera vez desde el año 2006, pero el Gobierno lo achaca a un retraso informático en los datos
El Ibex alcanzó máximos de casi dos años. Los inversores no se dejaron llevar por las ventas tras el dato de producción industrial de la eurozona. Los analistas esperaban que su publicación confirmara la senda de recuperación económica. Pero en julio, la producción industrial sufrió una inesperada contracción del 1,5%.
En el otro foco de atención de los mercados, las cifras de paro semanal en Estados Unidos, una de las últimas referencias sobre el empleo antes de la decisiva reunión de la Reserva Federal de la próxima semana, los analistas esperaban un leve repunte. Sin embargo, el dato final deparó una drástica caída, hasta el punto de bajar de las 300.000 peticiones de subsidio de desempleo por primera vez desde el año 2006. El propio Gobierno admitió que la caída se debe a un retraso informático en el recuento de las solicitudes, de ahí que su efecto haya sido limitado.
La recogida de beneficios se abre paso en la banca mediana, con la excepción de Banco Popular
A la espera de novedades sobre Siria, las principales bolsas europeas cerraron con mínimos cambios y signo mixto.
El Ibex lideró los avances, tras una revalorización del 0,55%. En septiembre, ya sube un 7,6% y en el año, un 9,26% Durante la sesión marcó un máximo intradía del 8.951 puntos. Un banco mediano volvió a liderar las subidas del selectivo. Popular (+5,89%) tomó el relevo de Sabadell y CaixaBank, que ayer se dispararon más de un 9% y de un 6%, respectivamente. Las alzas estuvieron apoyadas por constructoras como OHL (+1,75%), ACS (+1,39%) y Sacyr (+1,31%). Entre los pesos pesados, destacaron Telefónica (+0,72%), BBVA (+0,57%) y Santander (+0,52%). En negativo, ArcelorMittal (-1,73%), el peor valor del Ibex en lo que va de año, Técnicas Reunidas (-0,63%) y CaixaBank (-0,51%), que corrigió posiciones tras el rally de ayer.
La prima de riesgo, que ayer marcó mínimos desde julio de 2011 en los 244 puntos básicos, hoy llegó a superar los 250 puntos, pero acabó estable en 246 puntos básicos. Sin embargo amplió su diferencial favorable respecto al riesgo país de Italia. En el mercado de divisas, el euro frenó su escalada pero aguantó los 1,33 dólares.
Wall Street protagonizó una jornada de altibajos y finalmente acabó cerrando en negativo. El S&P 500 cortó una racha positiva de siete días consecutivos de números verdes y acabó retrocediendo un 0,34%, hasta 1.683 puntos. Cierre negativo en Wall Street: el Dow Jones cayó un 0,17%, hasta 15.300 puntos, mientras que el Nasdaq Composite perdió un 0,24%, hasta 3.715 puntos.
