WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,8%
El dato mejor de lo previsto del PMI de la eurozona y la agitación corporativa en las telecos animaron las bolsas europeas a la espera de la cita más importante de la semana: la reunión de la Fed que se celebrará el martes y el miércoles. Sin embargo, los inversores parecen haber perdido el miedo y se lanzaron a las compras antes de saber si comenzará la retirada de estímulos en EEUU este mes o se aplazará hasta 2014. El Ibex cerró con avances del 1,69% hasta los 9.429,50 puntos en su mejor sesión en más de dos meses. El selectivo se vio impulsado por el sector financiero y algunas constructoras. En el mercado de deuda, el interés del bono cayó por debajo del 4,1% y la prima se relajó hacia los 220 puntos básicos.
Jornada alcista en las principales plazas del Viejo Continente que cerraron con subidas que se situaron entre el 1,2% y el 2%. El Mib italiano incluso superó los dos puntos porcentuales. Los inversores se lanzaron a tomar posiciones tras conocer datos macroeconómicos positivos y la apertura alcista de Wall Street. La sesión le sirvió al Ibex para recuperar todas las pérdidas de la semana pasada a la espera de la reunión de la Fed.
Si la semana pasada la Reserva Federal ya se convertía en el principal foco de atención de los mercados, su protagonismo aumentó en vísperas del inicio de su reunión. Mañana comenzará una cita que tendrá su punto culminante el próximo miércoles, cuando comunique los posibles cambios en su política monetaria. Sin un claro consenso entre los analistas, las previsiones no descartan que el miércoles la Fed anuncie ya el primer freno en su multimillonario programa de compra de deuda. Los últimos datos macro alentadores podrían ayudar a acortar los plazos. Pero buena parte de los analistas prevé todavía que el freno en los estímulos de la Reserva Federal no se materializará, al menos, hasta la reunión de enero. A la espera de mayores novedades, los datos macro de hoy allanaron el camino de las subidas en Wall Street.
El Dow Jones se anotó un 0,82%, hasta 15.884 puntos, el S&P 500 subió un 0,63%, hasta 1.786 puntos, y puso fin a una racha negativa de cuatro días. El Nasdaq Composite repuntó un 0,71%, hasta 4.029 puntos.
En Europa el balance fue aún mejor. El indicador adelantado de actividad PMI de la zona euro mejoró en diciembre tras el frenazo de los dos meses anteriores. Así, en el último trimestre de 2013 se habría registrado el crecimiento más intenso desde el primero de 2011. Las principales bolsas europeas subieron con fuerza tras una apertura prácticamente plana. Las telecos despuntaron por los movimientos corporativos. Telecom Italia se disparó más de un 5% al conocerse que la gestora estadounidense BlackRock ostenta un 7,78% de sus derecho de voto, mientras que Deutsche Telekom se anotó un 3,7% ante el presunto interés de Sprint en su filial estadounidense T-Mobile.
El Ibex vivió su mejor sesión en más de dos meses y logró alejarse de sus mínimos desde septiembre. El selectivo superó con holgura los 9.400 puntos gracias al apoyo de Wall Street. Entre los mejores valores de la jornada destacó Dia (+2,87%), protagonista hoy por su posible compra de supermercados El Árbol.
Pero fue la banca la que tiró del selectivo, sobre todo por el empuje de Santander (+2,25%) y BBVA (+2,35%), que recuperaron parte del terreno perdido en las últimas semanas. Entre la banca mediana, Popular subió un 3,13%, CaixaBank, un 1,86% y Bankinter, un 1,43%. Los avances del selectivo estuvieron liderados por dos constructoras: ACS (+3,43%) y Sacyr (+3,14%). Pesos pesados como Telefónica (+1,42%), en medio de la agitación que viven las telecos europeas, e Inditex (+2,07%) también se anotaron fuertes subidas.
Los valores más rezagados del Ibex fueron ArcelorMittal (-2,62%), que recibió la rebaja de recomendación y de valoración por parte de Nomura, que apuesta ahora por 'reducir', y Acerinox (-0,55%), que abandonará próximamente el selectivo español.
Hoy el bono consiguió cotizar por debajo del 4,1%, y la prima se relajó hacia los 220 puntos. En el mercado de divisas, a falta de dos días para conocer el desenlace de la reunión de la Fed, el euro se refuerzó por encima de los 1,37 dólares, y se acercó a los 1,38 dólares tras el dato mejor de lo esperado del PMI de la eurozona. Entre las commodities, el barril de Brent bajó de los 110 dólares, y el oro tomó aire por encima de los 1.200 dólares la onza.
