WALL STREET SUFRE UNA NUEVA CAÍDA Y ENCADENA SU PEOR RACHA DEL AÑO
El Ibex está imparable. A punto de finalizar septiembre solo ha recortado en tres sesiones y todas ellas levemente. Hoy se ha vuelto a distanciar del resto de plazas europeas y se ha anotado otro alza del 0,82% para cerrar en 9,242,90 puntos, maxímo desde octubre de 2011. La sesión ha estado marcada por las incertidumbres sobre el techo de deuda estadounidense, lo que ha dejado a la mayoría de las bolsas en niveles cercanos a los de cierre de ayer. La prima de riesgo, ha subido levemente hasta los 245 puntos básicos.
Las bolsas europeas han cerrado la sesión muy planas atenazadas por la incertidumbre sobre el techo de deuda en Estados Unidos. El Tesoro de EEUU advierte de que el próximo 17 de octubre se quedará sin liquidez y según el Secretario de Estado del Tesoro, la votación sobre el límite de deuda podría tener lugar el viernes. Con este foco de preocupación, Wall Street encadenó su quinta sesión a la baja. En el caso del S&P 500, se trata de la peor racha bajista del año.
Los datos macro del día publicados en Estados Unidos han estado en línea con las previsiones y no han ayudado a la toma de posiciones. Los analistas esperaban un comportamiento plano de los pedidos de bienes duraderos en agosto. Finalmente, han registrado un mínimo crecimiento, del 0,1%. En cuanto a la venta de viviendas nuevas ha estado en línea con las previsiones (421.000 frente a las 420.000 esperadas). En el plano corporativo, JPMorgan destacó a última hora de la sesión tras conocerse que negocia pagar una multa de 11.000 millones de dólares para zanjar demandas relacionadas con bonos hipotecarios.
La prima de riesgo repite en el umbral de los 240 puntos básicos, con el bono por debajo del 4,3%
Ajeno del resto de plazas, el Ibex prosigue su rally. Hoy, la subida ha sido del 0,82% y supera los 9.200 puntos por primera vez desde octubre de 2011. Mañana partirá desde los 9.242,90 puntos. En el repunte han colaborado las previsiones de Barclays para el crecimiento de la economía española en 2014: +0,9%, por encima de las previsiones del Gobierno (+0,7%).
Los inversores han activado el freno al rally de la banca mediana. Popular, ha liderado los recortes, con una caída del 4,60%, mientras que Bankinter ha cedido un 0,81%. Entre los valores más rezagados del Ibex figura también Ebro, 'rebajada' por los analistas de Exane BNP Paribas. Telefónica, protagonista por su refuerzo en Telecom Italia, ha conseguido darse la vuelta al final de la sesión y cerrar con un avance del 0,35%. Al frente de las subidas aparece Mediaset España, que está recibiendo el apoyo de varias casas de análisis. También ha subido con fuerza Gas Natural (+4,01%), a la que Goldman Sachs ha mejorado, junto a Enagás (+1,05%), la recomendación a comprar desde neutral. Destaca, además, FCC (+3,83%), que estudia aliarse a McLaren para pujar por el nuevo estadio del Tottenham por 473 millones de euros. Los grandes valores se han sumado a los avances. Inditex (+1,10%) ha marcado un nuevo máximo histórico por encima de los 114 euros por acción. Santander se ha revalorizado un 1,41% y BBVA, un 1,27%.
El interés del bund alemán baja hasta acercarse al 1,8%, mientras que el bono español se mantiene por debajo del 4,3%, lo que deja la prima de riesgo en los 246 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro recupera los 1,35 dólares.
