EL DOW SUMA TRES DÍAS A LA BAJA, SU PEOR RACHA DEL AÑO, Y PIERDE LOS 15.000
El selectivo español fue el mejor índice de Europa y el único que logró finalizar la sesión al alza. El Ibex se anotó un 0,43%, hasta 8.123 puntos gracias al tirón de Inditex, cuyos resultados recibieron una calurosa aceptación por parte de los inversores.
Aunque la española fue la única de las grandes plazas europeas que se libró de los números rojos, el Ibex fue de más a menos y no logró acabar por encima de los 8.200 puntos pese a marcar un máximo intradía de 8.245 puntos pasado el ecuador de la jornada. Los rumores de una posible moción de confianza sobre el primer ministro griego por el cierre de la televisión pública frenaron a las bolsas europeas. La moción podría implicar un cambio de Gobierno en el país heleno o la celebración de unas nuevas elecciones. Wall Street tampoco ayudó. La bolsa neoyorquina protagonizó una débil apertura que saldó con pérdidas en torno al 1% en la sesión. El Dow Jones se dejó un 0,84%, perdió los 15.000 puntos y encadenó tres días consecutivos a la baja, su peor racha en lo que va de año.
Poco impacto tuvo en las bolsas la vista oral abierta por el Tribunal Constitucional alemán sobre la legalidad del programa de compra de bonos del Banco Central Europeo (BCE). Alemania evalúa si dicho programa excede el mandato del BCE y vulnera las competencias del país germano. No se espera una decisión final al menos hasta septiembre, por lo que los inversores, de momento, han dejado apartado el tema y optan por centrarse en otras referencias.
En el mercado de deuda la prima de riesgo española, se mantenía estable al cierre de las bolsas europeas en 305 puntos básicos, frente a los 306 puntos en los que finalizó ayer. La rentabilidad del bono a diez años bajaba hasta el 4,64%.
Inditex supera los 100 euros en bolsa El protagonista indiscutible de la sesión en el Ibex 35 fue Inditex. El grupo textil presentó hoy sus resultados trimestrales y pese a que las cifras evidencian un frenazo en la evolución de sus negocios –el beneficio neto creció un 2% y las ventas un 5%, tal y como estaba previsto-, los inversores respaldan el buen hacer de la compañía. Sus acciones lideraron los avances del selectivo español con una subida del 3,5% que sitúa el precio de sus acciones en 101,3 euros.
Junto a Inditex, los valores más alcistas del Ibex fueron Viscofan (+2,82%) y Jazztel (+2,55%), mientras que en la parte baja del índice los más castigados fueron FCC (-2,98%), Arcelor Mittal (-1,97%) y OHL (-1%).
Con el mercado cerrado el Comité Técnico del Ibex anunció la inclusión de Ebro Foods dentro del selectivo. El grupo de alimentación comenzará a cotizar el próximo 1 de julio y lo hará en sustitución de Abengoa.
