WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,5%
Las alzas del Dow Jones, animado por el estímulo de los resultados de IBM y Google, lograron sacar de los mínimos intradía a las bolsas europeas. En el caso del Ibex, cerró de nuevo sobre los 8.600 puntos, nivel que llegó a perder en algunos momentos de la sesión. Finalmente el selectivo se quedó en 8.613,30 puntos tras un recorte del 0,22% pendiente del inicio de la temporada de resultados, que correrá a cargo de Bankinter y Sabadell. Sin novedades tampoco en la prima de riesgo que se mantiene por encima de los 350 puntos y la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 5,1%.
Los mercados europeos vivieron otra sesión de transición dentro del movimiento lateral que mantienen en las últimas sesiones. Las pocas novedades para cotizar llegaron de la mano de los resultados empresariales. Google e IBM los celebraron con alzas superiores al 5% en Wall Street, que acabó el día con avances del 0,5%. Además del tirón de los resultados empresariales, los indicadores de la Bolsa de Nueva York también cotizaron con subidas la decisión de la Cámara de los Representantes de ampliar el techo de deuda de EEUU de forma temporal hasta el 19 de mayo. El Dow Jones cerró con un repunte del 0,49%, hasta 13.779 puntos, el S&P del 0,15%, hasta 1.494 puntos y el Nasdaq Composite del 0,33%, hasta 3.153 puntos.
En Europa, Unilever fue uno de los mejores valores del Eurostoxx. La cautela alcanzó de lleno al mercado de divisas, impactado también por el referéndum anunciado por el primer ministro británico. David Cameron prometió que si es reelegido someterá a votación, en el año 2017, la posible salida de Reino Unido de la Unión Europea. El euro se cambiaba por 1,33 dólares tras fuertes oscilaciones durante la sesión.
El Ibex se mantiene en su movimiento lateral, en rangos estrechos, alrededor de los 8.600 puntos. Hoy llegó a perder dicho nivel durante la sesión para cerrar finalmente en 8.613,30 puntos, con un recorte del 0,22%. El sector financiero volvió a ser el protagonista, el día antes de que Bankinter (-0,81%) y Sabadell (+0,33%) presenten los primeros resultados de la temporada del sector. Los recortes fueron más fuertes para Popular (-1,26%) y BBVA (-1,10%). Prácticamente plano cerró Santander (-0,03%). Del resto de los grandes valores, sólo Repsol logró terminar la sesión en positivo (+0,18%). En el caso de Telefónica, la operadora cedió el 0,55% después de recibir otra valoración desfavorable, ahora por parte de los analistas de Bernstein. Los mayores descensos del selectivo fueron para Técnicas Reunidas (-1,73%).
La prima de riesgo también acumula varias jornadas atascada, en su caso, cerca del nivel de los 350 puntos básicos, a pesar de la demanda récord de deuda. La rentabilidad del bono a diez años se mueve por debajo del 5,1%.
