WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
Diversos rumores, entre los que destaca la rebaja de la calificación de la deuda alemana, desataron las órdenes vendedores y las plazas del Viejo Continente cerraron con retrocesos del 2%. En el caso del selectivo español, la caída fue del 1,83% lo que le llevó hasta los 7.803,00 puntos, cerca de los mínimos del año, con Inditex a la cabeza de los recortes. La caída de la renta variable contrastó con la mayor tregua que registran hoy el oro y el petróleo en el mercado de commodities. La deuda española respiró, aunque la prima no baja por la caída de la rentabilidad del bund alemán.
Las bolsas europeas abrieron con rebote aprovechando las subidas de Wall Street de ayer, que tuvieron su continuación en Asia. Sin embargo, la alegría duró menos de una hora. Rumores de nuevas bajadas de rating en Europa, que podrían afectar a Alemania, desataron las ventas de futuros sobre el Dax, activaron los stop losses (órdenes automáticas que se ejecutan cuando un valor cae hasta un determinado precio) y hundieron al selectivo alemán. Tras el indicador germano fue el resto de índices europeos, con descensos que al cierre rondaron el 2% en la mayoría de los mercados. El rebrote de la tensión geopolítica en Oriente Medio colaboró en el giro bajista de las bolsas del Viejo Continente.
Las turbulencias también regresaron al mercado de materias primas. El precio del oro cerró ayer al alza, y hoy se dejó casi un 1% de su valor, por debajo de los 1.380 dólares, mientras que el barril de Brent acabó por debajo de los 98 dólares..
Al otro lado del Atlántico también se impusieron las ventas. Los decepcionantes resultaos de Bank of America lastraron al Dow Jones, mientras que un nuevo desplome de Apple arrastró al Nasdaq Compsoite. Al final, el índice de industriales se dejó un 0,94%, hasta 14.619 puntos, el S&P 500 un 1,43%, hasta 1.552 puntos y el mercado tecnológico un 1,83%, hasta 3.205 puntos.
En el Ibex, que llegó a perder los 7.800 puntos, destacó el desplome de un peso pesado como Inditex, que se dejó un 4,08%, liderando las caídas del selectivo. La empresa textil acelera su corrección después de perder el nivel de los 100 euros por acción. Entre los valores más rezagados sobresalió también ArcelorMittal (-3,38%). Metales industriales como el cobre retomaron hoy las caídas en el mercado de commodities. La banca cayó en bloque, aunque en la mayoría de los casos los retrocesos fueron inferiores a los del índice. Santander se dejó un 1,60% y BBVA, el 0,93%. el Frob adjudicó Banco Gallego a Sabadell. La entidad catalana cedió un 1,16%. Telefónica, que acaba de abrir los libros para colocar una emisión en dólares que está dividida en dos tramos, uno a un plazo de cinco años y otro a diez años, vió como sus acciones se depreciaban un 1,23%. Solo IAG (+1,17%) y Mediaset (+0,80%) escaparon de los números rojos.
Las pocas noticias alentadoras procedieron del mercado de deuda pública. En una jornada de transición entre las dos subastas del Tesoro programadas para esta semana, la rentabilidad del bono cayó por debajo del 4,7%, pero la rebaja apenas se notó en la prima de riesgo, por la fuerte caída de la rentabilidad del bund. En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,31 dólares.
