La bolsa neoyorquina digirió con fuertes pérdidas las palabras de Bernanke, en las que apuntó a una retirada de estimulos a partir ya de finales de este año si las previsiones macroeconómicas se van cumpliendo. El banco central se ha mostrado más optimista con la economía y con la evolución del mercado laboral. Antes de la Fed, las bolsas europeas bajaron y el Ibex quedó a la cola del Viejo Continente con un descenso del 1%.
Los mercados estadounidenses tomaron nota del mensaje de Bernanke y Wall Street corrigió más del 1%. El presidente de la Fed ha preparado a los inversores para una retirada de estímulos a partir de este año siempre y cuando las previsiones macroeconómicas se vayan cumpliendo. Eso sí, Bernanke ha querido aclarar que los tipos de interés no se tocarán a corto plazo y que habrá un periodo considerable de tiempo entre el fin de las compras de bonos y las subidas de tipos.
La Fed ha mejorado sus previsiones y ahora ve la tasa de paro objetivo para subir tipos del 6,5% en 2014, nivel que de alcanzarlo no implicaría una subida inmediata de las tasas de interés, tal y como ha subrayado el banquero central estadounidense. El gran beneficiado de los comentarios de Bernanke ha sido el dólar, que en su cruce con el euro ha pasado de intercambiarse en los 1,34 dólares, hasta los 1,32 dólares al cierre de la sesión en Wall Street.
Antes de la Fed, los mercados europeos cerraron a la espera de la reunión de la Reserva Federal. El Ibex ha vuelto a llevarse la peor parte y ha encabezado los recortes entre las principales plazas del Viejo Continente. Se ha dejado un 1% hasta los 8.098,30 puntos. Telefónica y los grandes bancos han lastrado al selectivo español, aunque ha sido FCC el valor que ha encabezado los recortes. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene por debajo de los 300 puntos básicos.
El Ibex se ha situado a la cola de Europa tras perder los 8.100 puntos. En concreto ha cerrrado con un recorte del 1% y partirá mañana desde los 8.098,30 puntos.
Entre los lastres del selectivo español figuran Telefónica y la banca en general. La operadora ha recortado un 1,55% después de que Berenberg rebajara su precio objetivo a 9,1 euros, a pesar de las recientes subidas alentadas por el presunto interés de AT&T. Los dos grandes bancos siguen mostrándose débiles y han cerrado con descensos. Santander ha perdido el 1,35% y BBVA se ha dejado el 1,59%. FCC, que lideró ayer las caídas, repite hoy posición con un desplome del 5,17%. Su filial austríaca, Alpine, se ha acogido finalmente al concurso de acreedores. FCC provisionará la totalidad de sus activos, lo que tendrá un impacto negativo en sus cuentas de 289 millones de euros.
Los inversores han recogido beneficios en Sacyr (-4,65%), tras su reciente rally, que le ha llevado a convertirse en uno de los mejores valores del ejercicio. Algo similar ha ocurrido con Bankinter, que hoy se ha depreciado un 4,06%. Los descensos de estos dos valores colocan a IAG, que hoy ha cerrado plana, como la compañía del Ibex que más ha subido en 2013 (un 39%).
