CIERRE NEGATIVO EN WALL STREET
Los mercados se decantaron por la realización de beneficios tras las elecciones alemanas, que se resolvieron con la contundente victoria de Angela Merkel. Ni siquiera el dato del índice PMI compuesto, que subió a 52,1 en septiembre, consiguió frenar las ventas. El Ibex se situó a la cabeza de las pérdidas en el Viejo Continente tras ceder un 0,68%, aunque mantuvo los 9.100 puntos. La rentabilidad del bono español a diez años cayó hasta el 4,27%, con la prima en los 235 puntos básicos.
Las tentaciones para la recogida de beneficios eran demasiadas y los inversores sucumbieron a ellas. El Ibex llevaba ya 13 de las 15 sesiones de septiembre cerrando con alzas y consideraron que una corrección es incluso sana para encarar nuevos máximos. De ahí que, después de que la canciller germana ganara las elecciones en Alemania con un 41,5% de los votos, pero con la necesidad de buscar socio de gobierno, los inversores optaran por las ventas. Y es que, además de las posibles alianzas en Alemania, tienen muchos frente abiertos para las próximas semanas y no está mal pasar por caja. Desde Estados Unidos, además de la retirada de estímulos por parte de la Fed, vuelve a adquirir protagonismo el techo de la deuda. El Tribunal Constitucional germano debe decidir sobre la legalidad de la OMT (plan de compra de bonos del BCE), mientras que Grecia y Portugal podrían necesitar nuevos rescates.
El Ibex encabezó las caídas en el Viejo Continente, que finalizó en rojo en todas las plazas. El selectivo cerró en los 9.109,50 puntos tras un retroceso del 0,68%. Es la tercera caída de septiembre después de 16 sesiones y tres semanas de ascensos. Las caídas estuvieron encabezadas por Grifols (-2,80%), OHL (-2,60%) y Técnicas Reunidas (-1,79%). También se sumaron a los descensos algunas entidades medianas, como CaixaBank (-1,74%) y Sabadell (-1,47%). Popular (-0,25%) y Bankinter (-0,12%) lograron salvar la sesión con mínimos descensos. Todos los grandes valores cerraron en negativo, salvo Inditex (+0,58%). Santander cedió el 1,01%; BBVA, el 0,63% y Telefónica, el 0,44%. Entre los ascensos destacaron dos constructoras: Sacyr (+1,32%) y FCC (+0,14%), que son dos que mejor se comportan en el año.
En el mercado de deuda, la tendencia fue la contraria. La prima de riesgo cayó hasta los 235 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años recortó hasta el 4,27%. El euro perdió los 1,35 dólares mientras que el petróleo Brent acabó por debajo de los 108 dólares por barril.
Al otro lado del Atlántico también se impuso la recogida de beneficios. Los inversores optaron por hacer caja después de escuchar las últimas declaraciones del presidente de la Fed de Atlanta, Dennis Lockhart. El funcionario advirtió de que la recuperación de EEUU podría no ser tan sostenible como parece, lo que podría retrasar de nuevo la retirada de estímulos por parte del banco central estadounidense. El Dow Jones y el S&P 500 encadenaron su tercera sesión consecutiva a la baja. El primero cedió un 0,32%, hasta 15.402 puntos, mientras que el segundo retrocedió un 0,46%, hasta 1.702 puntos. El Nasdaq Composite perdió un 0,26%, hasta 3.765 puntos.
