WALL STREET REPITE SUBIDAS Y RECUPERA OTRO 1%
Segunda jornada de recuperación de las bolsas del Viejo Continente y Wall Street. El apoyo ofrecido por el BCE ha relanzado las compras tanto en la renta variable como en la deuda. Además, la mejora de la recomendación de Citigroup sobre el conjunto de la banca española ha disparado al sector, con Bankinter, Santander y BBVA a la cabeza. El interés del bono español se ha relajado hasta el 4,8% y la prima de riesgo regresa así hasta niveles cercanos a los 300 puntos básicos. Las caídas se han centrado en el euro, en 1,30 dólares, y en el oro.
Segunda sesión de alzas en las bolsas europeas. Los bancos centrales vuelven a calmar un poco las aguas después de las turbulencias generadas por las recientes palabras de Ben Bernanke. Si al cierre de ayer el banco central chino lanzó un mensaje tranquilizador sobre el mercado crediticio y sobre la liquidez del sector financiero, hoy ha sido el BCE el que ha lanzado un mensaje tranquilizador. Mario Draghi se ha desmarcado del repliegue en los estímulos de la Fed, y ha insistido en que el BCE sigue listo para actuar cuando sea necesario.
Al otro lado del Atlántico, tras los buenos datos macroeconomicos publicados ayer, hoy se ha conocido la revisión a la baja del PIB de EEUU en el primer trimestre del año, desde el 2,4% previo hasta el 1,8%. El dato se ha quedado sensiblemente por debajo de lo esperado por los analistas, que no auguraban cambio alguno respecto al 2,4% anterior. La debilidad del dato ha aliviado las dudas de los inversores sobre los estímulos de la Fed y muestra que quizás la primera economía del mundo todavía no está preparada para retirarlos. Al cierre, los principales índices de Wall Street se anotaron otro 1%, con el Dow acechando de nuevo la cota de los 15.000 puntos.
En las bolsas del Viejo Continente, la apertura deparó un signo dubitativo, pero con el paso de la sesión, y con los apoyos lanzados por el BCE, la sesión adquirió un signo claramente alcista. Las subidas más significativas las ha logrado el Ibex, con un rebote del 2,83%, la quinta mayor subida del año. El selectivo español partirá mañana desde los 7.823,00 puntos. Los avances han estado liderados por la banca, beneficiada por la mejora de la deuda y de la recomendación de Citigroup. Después de los recelos trasladados por las firmas internacionales de inversión, los analistas de Citigroup han mejorado hoy su recomendación sobre el conjunto de la banca española, desde 'infraponderar' hasta 'neutral'. Entre sus mejoras retira el consejo de 'vender' Santander (+3,74%), BBVA (+3,61%), Bankinter (+7,31%) y CaixaBank (+2,65%). Ésta última entidad ha obtenido una plusvalía neta de 31 millones de euros tras vender un 6,4% del capital social de Grupo Financiero Inbursa.
Otro peso pesado como Telefónica ha recibido la rebaja de valoración de Credit Suisse, si bien los 12 euros fijados como precio objetivo aún dejan un potencial alcista del 24% al valor. La operadora ha cerrado con un avance del 2,81%. Los únicos valores del selectivo que han finalizado en negativo, aunque por la mínima, han sido FCC (-0,11%) y ArcelorMittal (-0,07%).
El interés del bono español baja al 4,8%, después de comenzar la jornada por encima del 5%
Al margen del Ibex, uno de los protagonistas de la jornada en el Mercado Continuo ha sido Sniace. El grupo químico se ha desplomado un 33,44% después de acogerse al preconcurso de acreedores. Bankia, tras caer más de un 20% en las cuatro últimas sesiones, ha rebotado hoy un 5,42%.
Un factor decisivo a la hora de apuntalar la mejora del Ibex ha sido el respiro que ha otorgado la deuda pública española. La prima de riesgo ha bajado hasta prácticamente los 300 puntos básicos, desde los 326 con los que cerró ayer, con el interés del bono a diez años en el 4,8%. En el mercado de divisas, el euro se repliega a 1,30 dólares.
