WALL STREET SE ANOTA UN 0,5% EN LA SEMANA
El selectivo español cerró en negativo una sesión llena de altibajos pero logró acabar por encima de los 7.900 puntos. Los inversores optaron por la recogida de beneficios tras el repunte generalizado que registró la renta variable el jueves gracias al BCE y su decisión de aceptar como garantía colateral bonos con nota 'A'. El Ibex recortó un 0,18%, hasta 7.943 puntos, y se anotó un 1,2% en la semana.
Los inversores optaron por hacer caja en una jornada de transición en la que se anotó un menor volumen de negocio, a la espera de que la semana que viene de comienzo la nueva temporada de resultados España. La falta de referencias favoreció la volatilidad de los mercados y el Ibex llegó a marcar unos mínimos intradía de 7.888 puntos y unos máximos de 7.979 puntos. Al final cerró en 7.943 puntos tras reducir sus pérdidas al 0,18%. El resto de bolsas del Viejo Continente también se movieron a bandazos y cerraron con sin muchos cambios. El Ftse londinense se dejó un 0,01%, hasta 6.634 puntos, el Dax Xetra alemán cayó un 0,04%, hasta 8.334 puntos, el Cac 40 parisino cedió un 0,12%, hasta 3.923 puntos y el Ftse MIB italiano se anotó un 0,44%, hasta 16.124 puntos.
La compañía se ha dejado más de un 15% de su valor en bolsa desde que el Gobierno aprobara la reforma energética el pasado viernes. Le acompañaron en la parte baja de la tabla Amadeus (-1,89%) y Mapfre (-1,29%). En la otra cara de la moneda, Jazztel (+3,33%), IAG (+1,88%) y Red Eléctrica fueron los más alcistas. Iberdrola, que hoy anunció que ampliará capital en un 1,787% como parte de la nueva edición del programa de dividendo flexible, sumó un 0,18%.
Al otro lado del Atlántico también se impuso la recogida de beneficios tras los máximos históricos cosechados el jueves en Wall Street. El Dow Jones se dejó un 0,03%%, hasta 15.543 puntos, y se anotó un 0,5% en la semana, el S&P 500 sumó un 0,16%, hasta 1.692 puntos, y acabó con avances semanales del 0,7%. El Nasdaq Composite cayó un 0,66%, hasta 3.587 puntos, y cedió un 0,3% en la semana. A falta de datos macro, los inversores neoyorquinos contaron con varios resultados empresariales. General Electric (+4,66%) y Microsoft (-11,4%) fueron la cara y la cruz de la sesión. La primera recibió el aplauso de los inversores y lidera las subidas del Dow Jones tras presentar unos buenos resultados trimestrales, mientras que el grupo tecnológico ocupa la última posición de la tabla y lasta al resto del sector tras anunciar ayer unas insuficientes cuentas.
