El Dow Jones acabó plano en 15.521 puntos
A partir de mañana, en menos de 24 horas, la Fed, el BCE y el Banco de Inglaterra actualizarán sus políticas monetarias. Los inversores siguieron apostando por las subidas. El Ibex volvió a despuntar, y suma un 6,4% de revalorización en las siete últimas jornadas. La prima de riesgo resiste al filo de los 300 puntos.
A diferencia de ayer, la jornada comenzó con referencias favorables de Asia. La Bolsa de Tokio se repuso del varapalo del día anterior con un rebote del 1,53%. Poco después, en China, el índice Shanghai Composite se sumaba a las subidas con avances del 0,7%. Sin sobresaltos desde Asia, la renta variable europea recibió sin grandes cambios un aluvión de resultados empresariales.
Deutsche Bank, por sus resultados, y Barclays, por su ampliación de capital, presionaron al sector con caídas del 4% y del 6%, respectivamente
EDF y Alcatel-Lucent destacaron entre los mejores valores del día, con subidas del 7% y del 14%, respectivamente. Los resultados y el acuerdo con Qualcomm aceleraron a la tecnológica, mientras que la energética cogió impulso con la mejora de sus previsiones de negocio. UBS recibió al alza (cerca de un 3%) sus resultados. Todo lo contrario sucedió con otro peso pesado de la banca europea, Deutsche Bank. El mayor banco alemán anunció una inesperada caída del beneficio, y su cotización reaccionó con caídas superiores al 4%. En el sector financiero Barclays sufrió otro notable revés. La entidad británica perdió un 6% tras anunciar el lanzamiento de una ampliación de capital de 5.800 millones de libras para cumplir con los requisitos de solvencia.
La banca y los resultados también fueron protagonistas en la bolsa española, de la mano de Santander. En el primer semestre del año sus beneficios alcanzaron los 2.255 millones de euros, un 29% más, muy cerca de los 2.300 millones esperados por los analistas. Sus acciones reaccionaron sin grandes cambios (+0,77%). La banca mediana relanzó, mayoritariamente, su remontada, a pesar de la recomendación de Nomura de 'reducir' en Bankia, Bankinter y Sabadell. Las cuentas de Acciona situaron sus títulos a la cola del Ibex, con caídas del 2,96%. FCC corrigió su rally de ayer, propiciado por el megacontrato en Arabia Saudí, mientras que Sacyr despuntó en las subidas, a la espera de sus resultados.
El Ibex consiguió aparcar las dudas de la primera mitad de la jornada y el índice selectivo español encadenó su séptima subida, del 0,96%, hasta los 8.456,5 puntos. En las siete últimas sesiones suma una revalorización del 6,45%. Sólo el Mib de Milán superó hoy al Ibex en las ganancias, con un 1,64% de avance, liderado por Saipem, Mediaset y Telecom Italia. El Cac francés limitó al 0,5% su mejora, y el Dax alemán y el Ftse británico al 0,2%.
La Reserva Federal, el BCE y el Banco de Inglaterra actualizarán sus políticas monetarias entre el miércoles y el jueves
Wall Street protagonizó una jornada de vaivenes que finalmente logró acabar con saldo positivo. Con la reunión de la Fed en mente, los inversores dieron muestras de cierto nerviosismo y dudas respecto a lo que ofrecerá la cita de mañana con el banco central estadounidense. Los resultados empresariales fueron un aliciente para las compras, mientras que en el plano macro, la confianza del consumidor de julio cayó más de lo esperado, lo que motivo que el merado replegara posiciones. La cita clave de mañana será el desenlace de la reunión, y las pistas que pueda dar sobre los plazos y la magnitud del freno en su programa de estímulos. Justo un día después, el jueves, se conocerá el desenlace de otros dos de los principales bancos centrales del mundo: el BCE y el Banco de Inglaterra. Al cierre, el Dow Jones acabó plano en 15.521 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,04%, hasta 1.686 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,48%, hasta 3.616 puntos, y va camino de firmar su mejor mes desde enero de 2012.
En un contexto en el que la deuda pública cobra de nuevo mayor relevancia, por el protagonismo que tomarán de nuevo los bancos centrales, la prima de riesgo resistió al filo del nivel de los 300 puntos básicos, con el interés del bono a diez años anclado en el 4,6%.
