Wall Street renueva sus máximos históricos
La decisión del BCE de aceptar como garantía colateral bonos con nota 'A' fue celebrada en la renta variable europea. En una sesión en la que sobraban los motivos para las compras, el Ibex repuntó un 1,85%, hasta 7.957 puntos.
La subasta del Tesoro, los nuevos máximos de Wall Street tras unos buenos datos macro, la decisión del Banco Central Europeo (BCE) de ampliar el rango de activos que acepta como colateral de los bancos a cambio de liquidez, ... Al Ibex le sobraban hoy motivos para cotizar al alza y acabó la sesión en máximos intradía tras anotarse un 1,85%, hasta 7.957 puntos.
El resultado de la subasta de bonos del Tesoro allanó el camino del selectivo. España captó 3.063 millones, ligeramente por encima de los 3.000 millones previstos, en una colocación con una demanda muy sólida (7.121 millones). El Tesoro pagó un interés del 4,758% para captar 1.017 millones de euros en bonos a diez años, por debajo del 4,818% de la última subasta. En el caso de los bonos a cinco y tres años, el Tesoro ha pagado un 3,768% y 2,794% de interés, frente al 3,79% y el 2,87% de la emisión del pasado 4 de julio. Igual que sucedió en la renta variable, el mercado de deuda reaccionó positivamente a la emisión. El diferencial entre el bono español y alemán a diez años se situaba al cierre de los mercados europeos en el 4,66% y la prima de riesgo bajaba hasta los 314 puntos básicos, desde los 319 puntos en los que cerró ayer.
En el resto de plazas europeas también se impusieron los números verdes. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,94%, hasta 6.634 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 1%, hasta 8.337 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 1,45%, hasta 3.928 puntos y el Ftse MIB italiano repuntó un 2,29%, hasta 16.054 puntos.
Aunque los inversores tenían en su agenda marcada la comparecencia de Ben Bernanke como el acontecimiento de la jornada, el Banco Central Europeo restó protagonismo al presidente de la Reserva Federal (Fed). El regulador europeo dio una alegría a los mercados al aceptar bonos de menor calidad como garantía colateral. Las bolsas reaccionaron al alza, igual que los bancos. Bankinter (8,5%) fue el valor más destacado del Ibex, junto con Popular (+5,58%) y Red Eléctrica (+5,05%). Otras entidades como Caixa Bank (+3,25%), Sabadell (+3,17%), BBVA (+2,86%) y Santander (+1,84%) también repuntaron con fuerza. En la otra cara de la moneda, solo tres valores del Ibex acabaron a la baja: Acciona (-1,58%), Abengoa (-0,48%) y Red Eléctrica (-0,18%).
En Wall Street, el centro de atención volvió a ser el presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, Ben Bernanke. Después de tranquilizar ayer a los mercados con su comparecencia en el Congreso de EEUU, el funcionario estadounidense reiteró que pretende mantener una política monetaria altamente expansiva para el "futuro próximo". El descenso del paro semanal y el inesperado repunte en el índice manufacturero de Filadelfia animaron aún más a las compras y la bolsa neoyorquina renovó sus récords. El Dow Jones se anotó un 0,51%, hasta 15.549 puntos, el S&P 500 sumó un 0,51%, hasta máximos de 1.689 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,04%, hasta 3.611 puntos..
