WALL STREET CIERRA PLANA PERO CON UN AVANCE SEMANAL DEL 0,4%
El optimismo sigue prediminando entre los inversores de renta variable. El Ibex suma cuatro sesiones de avances consecutivos y se anota un 0,53% hasta los 8.664,70 puntos. El selectivo español ha subido el 2,7% en la semana y acumula un rebote superior al 6% en lo que va de año, en su mejor arranque desde 2001. A ello colabora una nueva relajación de la prima de riesgo que cae hasta los 330 puntos básicos con la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 5,9%. Los grandes valores y en especial los grandes bancos han propiciado los avances.
El Ibex sigue con paso fuerte mientras el resto de bolsas europeas se han tomado un nuevo respiro. El selectivo español presenta el mejor arranque desde 2001. Acumula en menos de dos semanas un 6,09% de rentabilidad tras subir esta semana un 2,7%. El índice ha cerrado hoy en 8.664,70 puntos.
Los grandes valores han vuelto a ser los principales impulsores del mercado. Principalmente Banco Santander, que se ha revalorizado un 1,68% y suma ya más de un 8% en el año. BBVA se ha anotado el 0,77%, Repsol, el 0,64% y Telefónica, el 0,55%. Las mayores subidas han correspondido a BME, con un rebote del 6,5%. En el ránking de las mayores subidas aparece IAG, que ha sumado el 3,86%. UBS ha elevado su consejo sobre la aerolínea a 'comprar', al mostrarse más optimista sobre la reestructuración de Iberia. Por su parte, FCC repite por segunda jornada consecutiva entre los mejores valores del Ibex. La constructora se disparó ayer un 5,8% ante las noticias sobre un cambio en la dirección del grupo y la posible llegada de nuevos inversores. El repunte de hoy ha sido del 2,63% y en menos de dos semanas ya suma un 22,7%.
En el extremo opuesto destacan las caídas de Abengoa (-3,01%) y Acciona (-2,93%). Popular (-2,11%) y CaixaBank (-0,67%), han vuelto corregir sus últimos avances. Viscofan ha cedido el 0,66% después de que los analistas de Kepler retiraran su recomendación de 'comprar', una vez materializada la entrada de la compañía en el Ibex.
La tregua en el mercado de deuda pública continúa. La rentabilidad del bono a diez año se sitúa en el 4,9% y la prima de riesgo da un nuevo pasito a la baja para acercarse a los 330 puntos.
En Wall Street, a bolsa neoyorquina vivió una sesión sin tendencia clara y cerró plana, con escasos movimientos. Los resultados de Wells Fargo, los primeros en el sector bancario, frenaron a los valores financieros al anotar una caída de sus márgenes. No obstante, la firma batió las previsiones del mercado al ganar un 24% más y aumentar sus ingresos un 7%.
En el plano macroeconómico, ni la mejora del déficit presupuestario de EEUU, que registró su mejor diciembre en cinco años, logró animar las compras. Al cierre, el S&P 500, que acabó estable, repitió en sus máximos de cinco años. Tanto el Dow Jones como el Nasdaq Composite acabaron con un leve repunte del 0,1%. Al cierre de la semana los índices acabaron con una subida de entre el 0,4% y el 0,8%.
Junto a la deuda periférica, continúa la fortaleza del euro. El presidente del BCE, además de apreciar una "mejora significativa" en la economía y en los mercados de financiación, evitó dar pistas claras de una próxima rebaja de los tipos de interés. Así, la moneda única supera en su escalada los 1,33 dólares, en máximos desde abril de 2012.
