WALL STREET SUBE UN 4% MENSUAL
Los máximos históricos de Wall Street minimizaron la corrección del Ibex. En la jornada más intensa de la temporada de resultados, el índice selectivo español truncó su mejor racha del año, siete subidas consecutivas. Aún así, el Ibex se revalorizó un 8,6% en julio.
Los datos mejores de lo esperado tanto de empleo como de PIB en EEUU aumentan la expectación de cara al mensaje de esta tarde de Bernanke
Los inversores se encontraron con múltiples focos de atención a la hora de realizar los ajustes propios de final de mes, más aún tratándose del mes vacacional por excelencia, agosto. Pero en medio de la avalancha de resultados que registran las bolsas europeas, el protagonismo recayó en los bancos centrales. Mañana el Banco de Inglaterra y el Banco Central Europeo darán nuevas pistas sobre posibles novedades en sus políticas monetarias, en plena resaca de la Fed.
La Reserva Federal concluyó hoy su reunión de dos días, con los analistas pendientes de si Bernanke aporta mayor concreción sobre los plazos y la magnitud del freno en los estímulos monetarios. No fue así. El regulador estadounidense no dio ninguna pista sobre cuándo o cómo comenzará a retirar las medidas de estímulo y se limitó a reiterar que las ayudas a la economía son aún necesarias. Además, en su comunicado la Fed empleo un cambio de lenguaje a la hora de referirse al ritmo de la recuperación de EEUU, que ahora califica de "modesto", cuando en junio dejo que era "moderado". Antes de la reunión los datos macro depararon algunas sorpresas. El PIB del segundo trimestre creció un 1,7%, muy por encima del 1% esperado por los analistas, y en el mercado laboral, el sector privado creó 200.000 empleos en julio, mejorando los 180.000 esperados. Tras la Fed, Wall Street cerró con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,08%, hasta 15.507 puntos, pero repuntó un 4% en julio, mientras que el S&P 500 sumó un 0,02%, hasta 1.686 puntos, con una revalorización mensual del 5%. El Nasdaq Composite subió un 0,27%, hasta 3.626 puntos, y cerró el mes con una mejora del 6,6%.
La renta variable europea, por su parte, acabó a la baja. El Dax alemán y el Cac francés cedieon un 0,3%, el Mib italiano un 0,4% y el Psi portugués un 1,1%. Sólo el Ftse británico (+0,5%) evitó los números rojos. Los resultados y sobre todo la mejora de previsiones para 2013 desataron nuevos récords bursátiles en EADS.
La prima de riesgo resiste por debajo de los 300 puntos y el euro se estanca cerca de los 1,33 dólares a la espera de la Fed
El Ibex se dejó un 0,27% al cierre, hasta los 8.433,4 puntos, y truncó una racha de siete subidas consecutivas. No obstante, logró un saldo positivo del 8,6% en el acumulado de julio, su mejor mes desde agosto de 2012. La jornada más frenética de resultados de la temporada dejó un balance desigual en bolsa. BBVA, a pesar de superar las previsiones, sufrió para consolidar los 7 euros por acción. Grifols y Viscofan cotizaron al alza al calor de sus cuentas. Todo lo contrario sucedió con Técnicas Reunidas y Sacyr, rezagadas en el Ibex, junto a Ferrovial. Sus acciones cotizaron buena parte del descuento del 5% aplicado en la desinversión del 1,4% del capital realizada por la familia Del Pino. El precio fijado en la colocación fue de 12,7 euros. Los números rojos alcanzaron igualmente a un peso pesado como Inditex. Los analistas de Credit Suisse rebajaron su precio objetivo desde los 103 hasta los 93 euros por acción.
