Los indicadores de la Bolsa de Nueva York cerraron en positivo una sesión en la que no contó con la referencia de los mercados europeos, cerrados hoy. El buen dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo favoreció el repunte en Wall Street, que cerró de nuevo en máximos históricos.
El Dow Jones se anotó a media sesión un 0,75%, hasta 16.479 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,48%, hasta 1.842 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,28%, hasta 4.167 puntos.
Wall Street centró hoy toda la atención de los inversores ya que las bolsas del Viejo Continente permaneceron cerradas por las fiestas de Navidad. Las únicas referencias, por tanto, llegaron desde Estados Unidos, donde hoy se publicó un favorable dato de paro semanal que favorece los avances de la renta variable neoyorquina.
Las peticiones de subsidio al desempleo cayeron en 42.000, hasta 338.000, en la semana cerrada el pasado 21 de diciembre. Se trata de la mayor caída desde noviembre de 2012 y está por debajo de las 345.000 que esperaba Wall Street.
El dato semanal de peticiones fue además la última referencia macro que llegará desde Estados Unidos esta semana, ya que ni a lo largo del día de hoy ni mañana está prevista la publicación de ningún otro dato. Asia Sí hubo actividad en Asia, donde el Nikkei volvió a deparar datos para el optimismo, con su segundo cierre consecutivo por encima de los 16.000 puntos, su nivel más alto en los seis últimos años.
El principal índice de la bolsa japonesa se disparó hoy un 1,03%, hasta 16.174,44 puntos, máximos desde noviembre de 2007, apoyado en la debilidad del yen, que impulsó la cotización de las compañías exportadoras.
También desde Oriente llegó otra de las noticias del día. China espera que su economía crezca un 7,6% este año, ligeramente por debajo del 7,7% que alcanzó en 2012, pero por encima del objetivo establecido para 2013 del 7,5%.
