Las bolsas europeas viven una jornada de alzas tras el varapalo de ayer, tras los datos de PIB y paro semanal de EEUU. El Ibex, sin embargo, se desmarca del resto de plazas europeas, lastrado por Telefónica, y cierra con una mínima caída del 0,10% hasta los 8.433,50 puntos. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono cae por debajo del 4,4% y la prima de riesgo se relaja y se relaja hasta los 285 puntos básicos. El euro vuelve a subir y logra superar los 1,30 dólares.
La jornada arrancó con nuevos toques de atención desde Asia. La Bolsa de Tokio se ha abonado en las últimas semanas a los sobresaltos, y una semana después de registrar su mayor desplome (-7,3%) desde la catástrofe nuclear de Fukushima, hoy ha perdido otro 5,15%. Las subidas del yen han precipitado la recogida de beneficios en el Nikkei, el índice bursátil que se había convertido en el más alcista de 2013.
El correctivo al Nikkei sembró nuevas dudas en las bolsas europeas. Sin embargo, tras un comienzo de sesión en rojo, pronto se decantaron por las compras, que se mantuvieron durante el resto de la sesión. Las principales claves de la jornada han vuelto a proceder de Wall Street. En medio de la incertidumbre sobre la decisión que adopte en junio la Reserva Federal sobre sus estímulos monetarios, hoy se ha conocido que el PIB de EEUU creció un 2,4% en el primer trimestre, una décima menos de lo previsto, y que el dato de paro semanal ha subido algo más de lo esperado. También se han publicado las ventas pendientes de vivienda de abril, mes en el que repuntaron un 0,3%, hasta máximos de tres años, pero se situaron por debajo de las previsiones de los analistas, que esperaban un alza un 1,1%. Paradójicamente, los malos datos suelen sentar bien a los mercados, porque alejan la posibilidad de una retirada prematura de los estímulos monetarios. Y Wall Street así se lo tomó porque vivió una sesión de subidas, aunque al cierre quedaron lejos de los máximos intradía.
El Ibex vuelve a desmarcarse del resto de las plazas europeas. Si ayer fue el índice que menos cayó entre los principales del Viejo Continente, hoy ha sido el único en cerrar en rojo. Telefónica ha ejercicido de lastre del selectivo, con un recorte del 1%, y Técnicas Reunidas ha sufrido la rebaja de valoración de Morgan Stanley y al cierre ha perdido un 1,55%. Bancos y constructoras evitaron ayer un mayor castigo a la bolsa española. La situación se repite hoy, salvo en el caso de Sacyr, que ha corregido un 4,11% de su reciente rally. FCC se ha anotado un alza del 2,13%; BBVA, un 0,40% y Popular, un 0,31%. En el mercado continuo, Bankia prolonga el rebote de ayer. Hoy sus títulos se han revalorizado un 10,57%, con lo que se afianza por encima de los 7.000 millones de euros de capitalización. También en el Continuo, los inversores han prestado atención al regreso a la cotización de Campofrío, tras la compra de Smithfield Foods, su mayor accionista, por parte de la china Shuanghui. Las acciones de la cárnica han cerrado con una subida del 2,22%.
Los inversores de la renta variable no pierden de vista la evolución de los mercados de deuda pública, divisas y materias primas, agitados en la jornada de ayer. Entre las commodities, desinfladas a última hora de ayer, el precio del Brent se ha debilitado hasta los 102 dólares, mientras que el oro ha logrado recuperar los 1.400 dólares por onza. El euro, por su parte, ha recuperado el nivel de los 1,30 dólares. En el mercado de deuda pública, el mayor repunte de lo esperado en la inflación alemana elevó ayer el interés del bund por encima del 1,5%. Hoy repite por encima de este umbral. Con la rentabilidad del bono español en el entorno del 4,4%, la prima de riesgo que se sitúa en los 285 puntos básicos.
