RECOGIDA DE BENEFICIOS EN WALL STREET
Los mercados europeos se tiñeron de rojo, con la peor parte para las plazas periféricas. El Ibex se dejó un 1,57% y mañana partirá desde los 9.629,80 puntos, su nivel más bajo en seis semanas. Ni la subasta del Tesoro, ni la mejora del indicador ZEW alemán, ni las palabras del vicepresidente del BCE sobre un QE europeo lograron cortar la corrección del selectivo español. Los bancos, salvo Popular, y las constructoras encabezaron los recortes. En el mercado de deuda, el interés del bono se mantuvo por debajo del 4,1% con la prima en 235 puntos básicos.
El rebrote de optimismo que vivieron ayer las bolsas europeas, con récords históricos del Dax alemán incluidos, se vio frenado en la jornada de hoy. Tampoco el Dow Jones consiguió coronar los 16.000 puntos en su segundo asalto, pese a tocarlos durante la sesión. Pesaron en Wall Street las palabras de Carl Icahn, que ayer lanzó un toque de atención al advertir de la posibilidad de que la renta variable estadounidense sufra una "gran caída". Icahn considera que la mejora en los resultados empresariales se debe en exceso en gran parte de los casos a las políticas de 'tipos cero'. Al final El Dow Jones cedió un 0,06%, hasta 15.966 puntos, el S&P 500 se dejó un 0,2%, hasta 1.787 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,4%, hasta 3.931 puntos.
La corrección en las principales plazas europeas llegó en una sesión que se conoció la rebaja de previsiones efectuada por la OCDE. La institución contempla ahora un crecimiento mundial del 3,6%, por debajo del 4% previsto en mayo. El Ibex cayó un 1,57% y cierra en los 9.629,80 puntos, su nivel más bajo de las últimas seis semanas puntos. Los inversores optaron por deshacer posiciones a pesar de que algunas noticias podían incitar a las compras, como la exitosa subasta del Tesoro, el buen índice ZEW alemán o las declaraciones del vicepresidente del BCE, Vitor Constancio. El Tesoro aprovechó la reciente rebaja de tipos del BCE para desinflar su coste de financiación a corto plazo cerca de mínimos históricos. El interés de las letras a 12 meses cayó desde el 0,961% hasta el 0,678%. El resultado se conoció minutos antes de la publicación del índice ZEW de expectativas económicas en Alemania. Los analistas esperaban un repunte desde los 52,8 hasta los 54 puntos. La cifra final superó las expectativas, hasta los 54,6 puntos, sus máximos en cuatro años. Por su parte, Constancio reconoció que una relajación monetaria al estilo de la de la Fed es una posibilidad, pero que no se han discutido los detalles.
Si ayer la banca tomó el mando de las subidas del selectivo español, hoy corrigió parte de sus subidas. Santander (-2,02%) y BBVA (-1,96%) estuvieron entre los más damnificados de la sesión, junto a Bankinter (-3,42%). Sólo Popular (+0,05%) escapó de los números rojos. Otros pesos pesados como Inditex (-2,16%) y Telefónica (-1,25%) destacaron igualmente entre los recortes del Ibex, que estuvieron encabezados por dos constructoras: Sacyr, disparado más de un 120% sólo en lo que va de año, sufrió un correctivo del 7,87%, y FCC, que se dejó un 3,71%.
La estabilidad dominó en el mercado de deuda. El interés del bono español a diez años se quedó en el 4,06%, y la prima de riesgo bajó a 236 puntos básicos. No será hasta última hora de la jornada cuando se conozcan los discursos de Ben Bernanke y del presidente de la Fed de Chicago, Charles Evans. A la espera de ratificar la previsión de una nueva prórroga de la Reserva Federal antes de comenzar a frenar su programa de compra de deuda, la cotización del euro seguía anclada cerca del nivel de los 1,35 dólares.
