WALL STREET REBOTA TRAS LA FUERTE CAÍDA DE AYER
Los datos macro en EEUU y resultados como los de Coca-Cola y Johnson & Johnson impulsaron las subidas en Wall Street tras el varapalo de ayer. El oro se une también a la remontada y recupera parte del terreno perdido. Las bolsas europeas han intentado reaccionar a media sesión, pero los inversores se quedaron sin argumentos para las compras tras la revisión a la baja de las previsiones de crecimiento por parte del FMI. El Ibex ha cerrado en 7.948,70 puntos, cerca de los mínimos intradía, tras un recorte del 0,82%. El selectivo español sella así su tercera sesión consecutiva de descensos. La prima de riesgo se mantiene en niveles similares a los del cierre de ayer, pese al éxito en la subasta de letras del Tesoro.
Tras el deterioro en las expectativas de crecimiento en las dos mayores economías del mundo conocidas ayer, el FMI ha publicado su informe sobre previsiones de la economía mundial en el que rebaja el crecimiento para 2013 tanto global como para España. Además, el índice ZEW de confianza económica en Alemania ha caído más de lo esperado por el mercado.
Las bolsas europeas, que flojearon por la mañana, intentaron rebotar a media sesión animadas por la apertura alcista de Wall STreet, que cotizaba resultados como los de Coca Cola y Johnson & Johnson. Sin embargo, las previsiones del FMI volvieron a desarmar a los inversores, que finalmente se rindieron a las ventas. Por su parte, la bolsa estadounidense mantuvo el rebote hasta cerrar con un avance superior al 1%.
El Ibex, que en su reacción de media sesión llegó a cotizar en positivo, ha cerrado en 7.948,70 puntos tras un retroceso del 0,82%, cerca de sus mínimo intradía. Apenas se dejó sentir el buen resultado de la subasta de letras celebrada hoy. El Tesoro ha adjudicado 5.069 millones de euros en títulos a 6 y 12 meses con una gran demanda y con los costes más bajos de emisión desde 2010. Dentro de dos días, el jueves, será el turno de la deuda a medio y largo plazo, con la colocación de otros 4.500 millones. La rentabilidad del bono a diez años, sin embargo, sigue por encima del 4,7% y la prima de riesgo no logra alejarse de los 350 puntos.
Dentro del selectivo español, pesos pesados como Inditex (-2,22%) y Telefónica (-1,07%) han lastrado al selectivo, aunque los mayores recortes han correspondido a FCC (-2,56%). El sector financiero es el que mejor se ha comportado durante la sesión y ha evitado que la caída del mercado fuera mayor. Caixabank se ha disparado un 2,29%, Banco Sabadell se ha anotado un 0,83% y Bankiter ha ganado un 0,28%. Los dos grandes han cerrado con recortes suaves. BBVA se ha dejado un 0,09% y Santander, un 0,25%. Repsol, en el aniversario de la expropiación de YPF, se ha depreciado el 0,87%.
El mercado de commodities sigue centrando gran parte de los focos de atención de la jornada. El oro completó ayer su mayor caída desde el año 1980. Hoy el metal precioso frena su descalabro y rebota en busca de los 1.400 dólares por onza, por encima de sus recientes mínimos desde febrero de 2011. La plata recupera los 23 dólares, mientras que el precio del barril de Brent cotiza en el entorno de los 100 dólares. En el mercado de divisas, el euro se mueve por encima de 1,31 dólares.
