WALL STREET, DE NUEVO EN ZONA DE MÁXIMOS
El presidente de la Reserva Federal (Fed) concedió un respiro a las bolsas de Europa y EEUU al apuntar que la retirada de las compras masivas de bonos será la flexibilidad. El Ibex, igual que el resto de plazas del Viejo Continente, aprovechó estas declaraciones para pegar un pequeño acelerón, aunque al final de la jornada perdió algo de fuelle y acabó sumando un 0,19%, hasta 7.812 puntos.
Las secuelas del resurgir de las rebajas de ráting en la periferia, con el recorte de Standard & Poor's sobre Italia y los rumores de una rebaja a España pasaron factura a las bolsas europeas y el Ibex llegó a marcar durante la mañana mínimos intradía de 7.703 puntos.
De producirse la temida rebaja, la deuda soberana española quedaría a un paso del bono basura, provocando una desbandada en la deuda pública española. La semana pasada la prima de riesgo escaló un 10%. Hoy el riesgo país ha repuntado hasta situarse cerca de los 320 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,74%.
Los índices europeos comenzaron a recuperarse a medida que la atención se fue centrando en la comparecencia de Ben Bernanke en el Congreso. El presidente de la Fed lanzó un mensaje tranquilizados para mercados e inversores al asegurar que la retirada de las compras masivas de bonos se llevará a cabo de un modo progresivo y flexible.
Estas palabras apuntalaron la escalada de la renta variable Europa y los números verdes aguantaron hasta el cierre de la sesión. El Ibex fue de nuevo el más débil, con un repunte mínimo del 0,2%, hasta 7.812 puntos. El Ftse 100 británico se anotó un 0,24%, hasta 6.571 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,66%, hasta 8.255 puntos, el Cac 40 francés mejoró un 0,54%, hasta 3.872 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 1,06%, hasta 15.695 puntos.
Al otro lado del Atlántico, los indicadores de Wall Street protagonizaron una jornada de altibajos y mucha volatilidad. El efecto positivo de las palabras de Bernanke se vio contrarrestado por un mal dato de inicio de nuevas de viviendas. En junio el indicador se desplomó un 9,9% hasta mínimos de agosto de 2012.
Este dato macro dificultó el intento de Wall Street por situarse de nuevo en máximos históricos a la que finalmente regresó. El Dow Jones se anotó un 0,12%, hasta 15.470 puntos, el S&P 500 sumó un 0,28%, hasta 1.681 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,32%, hasta 3.610 puntos. La Bolsa de Nueva York también contó con el empuje de Bank of America (+2,6%), cuyos resultados batieron las previsiones, espoleando la cotización del sector bancario.
En el Ibex, los valores más alcistas fueron Red Eléctrica (+2,68%), Acciona (+1,74%) y Santander (+1,42%), mientras que Sacyr (-2,5%), Indra (-2,2%) y Dia (-2,16%) se llevaron la peor parte.
