LOS RUMORES DE QUE LA FED CALMARÁ A LOS MERCADOS DISPARA MÁS DEL 1% A WALL STREET
Nueva jornada de descensos para el Ibex, que vuelve a cerrar como el peor índice del Viejo Continente tras el repunte de la prima de riesgo. El selectivo, que marcó un mínimo intradía en 7.958 puntos, finalmente ha moderado las caídas y ha cerrado con un descenso del 0,64% hasta los 8.071,70 puntos frente a las alzas de las bolsas de París y Milán. Los buenos datos macroeconómicos conocidos en Estados Unidos han animado a las compras en la recta final de la sesión.
La corriente bajista importada desde Asia y EEUU se trasladó a las plazas del Viejo Continente desde primera hora de la mañana. El Nikkei vivía un nuevo descalabro, con una caída del 6,35%, y el yen experimentaba una fuerte revalorización. Pero el verdadero telón de fondo es que los inversores están inquietos por la posibilidad de que la Reserva Federal de Estados Unidos retire su política de estímulos antes de lo esperado. Sin embargo, una información publicada esta tarde en WSJ, asegurando que el banco central despejaría los temores del mercado respecto a tipos de interés y el programa de compra de bonos en la próxima reunión, ha dado alas a los índices neoyorquinos que se han disparado al cierre más del 1% para acabar con la peor racha del año. Además, esta información añade que la Fed dejará claro que cualquier reducción en el ritmo de compra de bonos no significará que vaya a haber una pronta subida de tipos o el final del propio programa. La próxima reunión de la Fed tiene lugar la próxima semana, el 18 y el 19 de junio.
Con el apoyo desde el otro lado del Atlántico, los mercados europeos han moderado sus descensos e. incluso, algunos como el Cac francés o el Mib italiano han conseguido cerrar en positivo.
En el caso del Ibex, finalmente ha cedido un 0,64% hasta los 8.071,70 puntos, aunque lejos de los 7.958,60 puntos, mínimo intradía. En el comportamiento del selectivo español, el peor entre las principales plazas europeas, ha pesado el rebrote de la tensión en el mercado de deuda. En la apertura, la prima de riesgo superó los 310 puntos básicos, aunque al cierre cayó a 305. La rentabilidad del bono español a 10 años supera el 4,6%.
Con todo, las constructoras y los valores financieros han sido los que han salido peor parados. Entre las constructoras, han destacado las caídas de FCC (-1,95%), OHL (-2,27%) y Sacyr (-1,06%), de la que BlackRock ha declarado una participación del 3,1%. Por lo que respecta al sector financiero, todos los valores han cerrado en negativo, con Banco Popular (-4,23%) a la cabeza. Santander y BBVA, que ha reconocido que dejar de aplicar la cláusula suelo le supondrá 35 millones de euros sólo en junio, han moderado los descensos respecto a la primera parte de la sesión y han cedido el 0,53% y el 0,58%, respectivamente.
Inditex, ha corregido posiciones tras el rally de ayer motivado por la publicación de resultados y se ha dejado un 1,79%, con lo que la acción de la textil gallega vuelve a perder los 100 euros. Las ventas también han dominado en Abengoa (-2,97%), después de que ayer el Comité Asesor Técnico del Ibex decidiera sustituirlo por Ebro Foods (+3,70%) en el índice selectivo español.
En positivo han destacado IAG (+2,71%), las acereras ArcelorMittal (+1,51%) y Acerinox (+0,84%), y las eléctricas Iberdrola (0,58%) y Endesa (+0,77%).
En el plano macroeconómico, los mercados han estado pendientes de la batería de datos macroeconómicos estadounidenses que hoy han sido positivos. Las ventas minoristas han subido un 0,6% (frente al 0,4% previsto por los analistas) y las peticiones semanales de subsidio por desempleo han sido de 334.000 frente a los 345.000 esperados.
