WALL STREET SUBE UN 2% EN LA SEMANA
El Ibex partía por encima de los 8.000 puntos. Pero el drástico correctivo a las eléctricas, desinfladas por la reforma del sector, borró todas las subidas que acumulaba en la semana. Red Eléctrica, Acciona, Endesa, Gas Natural, Enagás e Iberdrola lideraron las caídas. La prima de riesgo tampoco esquivó las ventas, y superó los 320 puntos.
La calma que reflejaron las principales bolsas europeas contrastó con latensión vivida hoy en la bolsa española. El Dax alemán se revalorizó un 0,6%, el Ftse británico cerró en tablas y el Cac francés cedió un 0,5%. Bastante más negativo fue el signo de la jornada en la periferia. El Mib italiano perdió un 1,5%, y el Psi portugués, el más castigado en las sesiones previas por el rebrote de la crisis de Gobierno, se dejó otro 1%.
El Ibex fue el índice bursátil más catigado, con creces, de Europa. Al final las pérdidas alcanzaron el 2,32%. Comenzó la jornada por encima de los 8.000 puntos, con un amplio margen respecto a los 7.868 puntos con los que concluyó la semana pasada. Pero el descalabro de las eléctricas agravó sus caídas hasta los 7.844 puntos. Pese a todo, en el conjunto de la semana logró hacer frente a la renovada presión de la deuda pública. Los recortes semanales del 0,3% en el Ibex contrastaron con la subida próxima al 10% de la prima de riesgo, hasta los 322 puntos básicos. La rebaja de ráting de Italia, la tensión política derivada del 'caso Bárcenas' y hoy las dudas sobre el déficit de tarifa del sector eléctrico elevaron el interés del bono a diez años al borde del 4,8%.
Desde la apertura las empresas energéticas se convirtieron en los grandes protagonistas, a su pesar, de la jornada en la bolsa española. Las caídas fueron cobrando fuerza a medida que se fueron conociendo los detalles de la reforma "definitiva" del sector aprobada por el Consejo de Ministros. La medida recortó otros 2.700 millones a eléctricas y renovables. El varapalo bursátil no se hizo esperar. Acciona, centrada en la energía eólica, Gas Natural, Red Eléctrica y Enagás acapararon las cuatro mayores caídas del Ibex, con descensos del 8% en las dos primeras. Endesa cedió un 4,5%, e Iberdrola un 3,3%. Sólo en el día de hoy las seis cotizadas perdieron 3.800 millones de euros de capitalización en bolsa. Pero las eléctricas no fueron ni mucho menos las únicas compañías que cerraron en números rojos. De hehco, sólo IAG y Grifols finalizaron en positivo. Ebro pinchó un 4,7%, y entre la banca destacó el 3% de caídas que compartieron Bankinter y Sabadell, en otra jornada de tensión en la deuda pública.
En Wall Street los números verdes predominaron de nuevo. Después de cerrar ayer en máximos históricos, hoy los inversores minimizaron sus ajustes de carteras, aunque apostaron opr las compras. La Bolsa de Nueva York no tuvo un rumbo claro durante la sesión, pero al final se impuso el signo alcista, en una jornada en la que se estrenaron los primeros resultados de la temporada de la banca (a cargo de JPMorgan y Wells Fargo). El Dow Jones subió un 0,01%, hasta máximos de 15.463 puntos, y repuntó un 2,1% semanal, mientras que el S&P 500 renovó sus máximos tras anotarse un 0,3%, hasta 1.680 puntos, y sumar en la semana un 2,9%. El Nasdaq Composite avanzó un 0,6%, hasta 3.600 puntos, con una mejora del 3,5% en la semana.
