WALL STREET ACELERA TRAS LA FED Y EL S&P SE ACERCA A SU RÉCORD
La mediación del BCE en la crisis chipriota ha ayudado al rebote de las bolsas europeas. El Ibex se ha anotado un avance del 1,15% hasta los 8.416,30 puntos, con lo que recupera parte del terreno perdido desde que estallara la crisis chipriota. La banca, la más castigada en las dos sesiones anteriores, ha despuntado al frente de la remontada, con Banco Popular a la cabeza. La mejora también alcanza, aunque en menor medida, al mercado de deuda. El interés del bono español se enfría por debajo del 5%, la prima cae hasta los 360 puntos y el euro recupera los 1,29 dólares. Wall Street se acerca de nuevo a sus máximos, después del impulso dado por la Fed, que ha mantenido invariable su política monetaria.
Después de dos jornadas de caídas, los inversores recuperan la calma. La mediación del BCE en la crisis de Chipre y las alzas de Wall Street han permitido que regresaran las compras a los principales parqués del Viejo Continente. El Ibex, que rozó los 8.500 puntos en su máximo intradía, ha logrado mantener al cierre los 8.400 tras un avance del 1,15%. El selectivo español partirá mañana desde los 8.416,30 puntos.
Pese al escaso peso de Chipre en la eurozona, la posibilidad de una quita sobre los depósitos de los pequeños ahorradores del país, puso en alerta a los inversores ante el temor de un efecto contagio a otros países periféricos. La medida, de momento, ha quedado aparcada. El Parlamento de Chipre rechazó estos planes de rescate y ahora Bruselas solicita un 'Plan B'.
A la espera de un desbloqueo de la situación, el BCE ha salido al paso para poner freno a las alertas ofreciendo liquidez extra a Chipre, si fuera necesario. Mientras tanto, los analistas no descartan que se cumpla un escenario de insolvencia en Chipre o de salida del euro. Los rumores se suceden también en la jornada de hoy. Uno de los de mayor incidencia en el mercado ha sido el de la venta, desmentida poco después, de Cyprus Popular Bank a inversores rusos.
El euro se recupera del castigo y cotiza por encima de los 1,29 dólares en las horas previas al término de la reunión de la Reserva Federal. La búsqueda de refugio mantiene el precio del oro por encima del nivel de los 1.600 dólares la onza.
La aversión al riesgo mantiene el interés exigido al bono español a diez años al filo del nivel del 5%. La prima de riesgo cae hasta cerca de los 360 puntos básicos, después de que el BCE ofreciera ayer liquidez extra a Chipre si la crisis se agrava.
El sector financiero ha vuelto a protagonizar la sesión, aunque en esta ocasión para bien. Los bancos han liderado el rebote, con lo que recuperan parte del terreno perdido en las dos sesiones anteriores. Popular se ha anotado un avance del 2,96% y CaixaBank, del 2,14%. De los dos grandes, BBVA ha subido el 2,37% y Santander ha cerrado con alzas del 1,78%. Las constructoras también destacado en los repuntes, con Sacyr (+3,95%), ACS (+2,13%) y OHL (+1,76%) a la cabeza. Por su parte, FCC ha cotizado con una revalorización del 0,40% su nuevo plan estatégico, que pasa por poner a la venta Globalvía, Realia y sus renovables para recortar 2.700 millones de deuda hasta 2015.
En terreno negativo, IAG ha cedido el 2,56%; Red Eléctrica, el 2,54%; y Enagás, el 2,23%.
La Fed impulsa a Wall Street Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina rebotó después de tres sesiones de caídas gracias al apoyo dado por la Fed. El banco central ha reafirmado su política monetaria al mantener su ritmo de compra de bonos mensual e insistir en que no cambiará mientras no haya una recuperación sólida del mercado laboral que lleve la tasa de paro por debajo del 6,5%.
Además, Bernanke ha descartado graves problemas para EEUU por la crisis de Chipre a no ser que haya un contagio en la eurozona y ha afirmado que el nivel de los mercados estadounidenses, en zona de máximos históricos, no está fuera de los patrones históricos.
