WALL STREET SE SUMA A LA OLA DE VENTAS: EL s&p CAE TRAS CINCO SESIONES AL ALZA
La esperada corrección técnica en el Ibex finalmente ha llegado. El selectivo ha vivido su peor sesión desde agosto con un retroceso del 1,84%, y mañana partirá desde los 9.828,30 puntos. La banca ha liderado la recogida de beneficios después que el BCE anunciara los criterios de solvencia que aplicará en los próximos test de estrés del sector y justo antes de que las entidades españolas presentaran sus resultados del tercer trimestre. De nada ha servido la mejora en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español en el 4,15% y la prima de riesgo en 237 puntos básicos. Wall Street secunda los números rojos del Viejo Continente.
La corrección que los expertos auguraban desde hace tiempo, finalmente ha llegado. El Ibex se ha dejado un 1,84% y se aleja de los 10.000 puntos que reconquistó el viernes. El índice español, el más alcista en los últimos meses, ha destacado hoy como uno de los más penalizados de Europa, junto al Mib italiano. Los inversores han ignorado la confirmación de la salida de la recesión, que ya estaba descontada por el mercado. La corrección ha sido fuerte en la banca, el sector estrella en los últimos tiempos, en vísperas de sus primeros resultados de la temporada. Mañana rinden cuentas Santander, Bankinter y Sabadell, y el viernes BBVA. Sobre el sector pesa que el BCE ha anunciado, en los próximos test de estrés a la banca, aplicará criterios de solvencia más duros.
La recogida de beneficios se ha cebado en la banca. Los analistas de Citigroup enfrían la euforia al considerar agotado el potencial alcista de los dos grandes bancos españoles. Al cierre, Bankinter ha caído un 4,57%; Sabadell, un 4,08%, y BBVA, que hoy sacaba a cotizar 61,6 millones de nuevas acciones, un 3,66%. Santander ha recortado un 2,39% y Popular, un 2,35%.
La recogida de beneficios se activa en la banca antes de la publicación de sus resultados y de los test de estrés del BCE
Entre los valores protagonistas de la jornada ha destacado también Iberdrola y FCC. La eléctrica se ha ajustado a lo esperado al anunciar un 3% de descenso en sus ganancias, al tiempo que ha anunciado un incremento del pay-out del 60% actual al 65-75% para suavizar el descenso en la retribución al accionista. Sus acciones se han depreciado un 2,33%. Por su parte, FCC no ha logrado hacer frente a la tentación de recoger beneficios, tras el rally propiciado por la inversión de Bill Gates, y ha cedido un 2,18%.
Entre los pocos valores que han cerrado en positivo destaca IAG, que ha subido 1,54%, después de que Morgan Stanley le mejorara el precio objetivo a 4,90 euros con consejo de sobreponderar. También con avances han cerrado valores como Amadeus (+0,67%) y Enagás (+0,45%).
El resto de las plazas bursátiles del Viejo Continente también ha cerrado en rojo. Resultados y previsiones como las de Heineken y STMicroelectronics no han ayudado. La cervecera ha recibido su rebaja de previsiones con una caída del 4,45%, y la tecnológica sufre un revés del 9% tras publicar resultados.
La renta fija pública española ha deparado hoy referencias más alentadoras que la renta variable. Un vez confirmada la salida de la recesión de España, la prima de riesgo ha bajado de los 240 puntos básicos, al borde de sus mínimos desde 2011, gracias al repliegue del bono a diez años al 4,1%.
La relajación de las alertas en los mercados de deuda pública contrasta con la creciente inquietud que genera el mercado de divisas, agitado por el descalabro del dólar. El dato más débil de lo esperado de creación de empleo en EEUU, publicado ayer, ha acentuado las expectativas de un nuevo aplazamiento del freno en el programa de compra de deuda de la Reserva Federal. La Fed podría seguir 'imprimiendo' dólares durante un periodo más prolongado de lo esperado, y el euro roza los 1,38, en zona de máximos desde noviembre de 2011.
Wall Street también se sumó a la tendencia bajista que recorrió los mercados globales. Los inversores aprovecharon una agenda macroeconómica ligera y unos resultados trimestrales mixtos para recoger beneficios. El S&P 500 retrocedió desde su máximo histórico tras cerrar a la baja después de cuatro sesiones.
La jornada comenzó ya con un claro signo negativo. La renta variable asiática cortó una racha de cuatro subidas consecutivas. Los descensos, además, se acercaron al 2% en la Bolsa de Tokio, lastrada por la grandes exportadoras, y han superado el 1% en los mercados chinos. El pinchazo del dólar frente a divisas como el yen y los renovados temores sobre el mercado crediticio en China han acelerado las ventas.
