EL S&P 500 SUMA CINCO SESIONES CONSECUTIVAS CERRANDO EN MÁXIMOS
Los inversores viven cierta euforia con los máximos históricos de Wall Street y el Dax alemán y con el Nikkei de Tokio en su nivel más alto desde 2008. El Ibex está aún muy lejos de sus máximos de 2007, pero el optimismo le sirvió para recuperar un 10,4% desde los mínimos de hace un mes. Hoy quedó a las puertas de los 8.600 puntos tras anotarse otro 0,62%. La subida habría sido mayor si no llega a ser por Telefónica, que presentó unos beneficios inferiores a lo esperado. El mercado de deuda volvió a estancar su mejora. El bono repitió en el 4,1% y la prima sobre los 280 puntos.
En una jornada sin apenas referencias, la atención volvió a centrarse en las plazas que marcan máximos con cada nueva sesión. El Dow Jones cerró ayer por primera vez por encima de los 15.000 puntos y hoy renovó sus máximos históricos con un avance del 0,33%, hasta 15.105 puntos. También el S&P 500 marcó un nuevo récord -suma ya cinco consecutivos- con una mejora del 0,41%, hasta 1.632 puntos. El Nasdaq Composite se anotó un 0,49%, hasta 3.413 puntos. En Europa, el Dax superó cómodamente los 8.200 puntos. La Bolsa de Tokio también renovó su máximo del año 2008.
En el Viejo Continente, los focos de atención siguieron centrados en el aluvión de resultados empresariales que depara esta semana. Entre ellos destacó los de un peso pesado de la bolsa española como Telefónica. La compañía de telecomunicaciones cerró el primer trimestre con un beneficio de 902 millones de euros, un 20,6% más. El resultado se situó por debajo de lo esperado por los analistas y sus títulos cerraron con un recorte del 0,93%.
El lastre de Telefónica dificultó el asalto del Ibex a los 8.600 puntos, nivel que logró superar durante algunos momentos de la sesión. Al final cerró en los 8.597,00 puntos tras un avance del 0,62%. De esta forma, el selectivo español se revaloriza un 10,4% desde sus mínimos de abril. Los dos grandes bancos tuvieron una sesión discreta. Santander cerró con un avance del 0,18% mientras que BBVA cedió el 0,16%. Mucho mejor se comportó Inditex, que se ha disparado un 2,17%. Iberdrola y Repsol subieron medio punto porcentual.
IAG prácticamente ignoró la noticia de Financial Times, según la cual Qatar habría contactado con la aerolínea para sondear la compra del 12% de participación que ostenta Bankia. Las acciones de la aerolínea se revalorizaron un 0,30%. Peor le fue a la entidad financiera. Los títulos de Bankia cayeron un 2,56% y sus derechos se desplomaron un 40,48%. Las mayores alzas del mercado correspondieron a Dia (+4,35%), Indra (+3,85%) y Abertis (+3,73%).
Las subidas se generalizaron en el resto de bolsas europeas, lideradas por compañías como ING, Deutsche Telekom y Vestas, premiadas por la publicación de sus resultados. La ausencia de datos macro destacados en Europa y Estados Unidos apuntaló los avances del euro, que se acercó a los 1,32 dólares.
La estabilidad predominó también en el mercado de deuda pública. La rentabilidad exigida al bono español a diez años ronda de nuevo el 4,1%, y la prima de riesgo se situó por encima de los 280 puntos básicos con los que cerró ayer. Mañana el Tesoro regresará al mercado con el objetivo de colocar hasta 4.500 millones de euros en bonos a 3, 5 y 15 años.
