EL DOW JONES CAE UN 1,3% SEMANAL
El selectivo español cerró a la baja lastrado por la subasta de bonos de Italia y el repunte que provocó en el mercado de deuda. El Ibex acabó con pérdidas del 0,47%, hasta 9.228 puntos, aunque se anotó un 0,6% semanal, encadenando su cuarta semana consecutiva al alza.
Los números rojos se impusieron en Europa a raíz de la subasta de bonos de Italia. La Bolsa de Milán encabezó los descensos, en medio de la tormenta política que azota de nuevo a la mayor economía periférica. El Ibex acusó la presión y retrocedió desde máximos, aunque al final aguantó los 9.200 puntos aunque llegó a marcar un mínimo intradía de 9.192 puntos. El selectivo acabó con pérdidas del 0,47%, hasta 9.228 puntos, aunque encadenó su cuarta semana consecutiva de subidas al anotarse un 0,6% semanal.
La reticencias reflejadas en la subasta de bonos de hoy elevan la prima de riesgo de Italia hasta los 275 puntos
El repunte de la prima de riesgo enfrió los ánimos alcistas. El interés exigido al bono español a diez años legó al 4,4%, y la prima de riesgo, después de alcanzar ayer el umbral de los 250 puntos básicos, se aproximó a los 260. Las alertas que generan el techo de deuda de EEUU y, sobre todo, el rebrote de la incertidumbre política en Italia relanzaron las compras de deuda alemana. El interés del bund alemán se ha desinflado del 2% al 1,8% en poco más de una semana. La prima de riesgo de Italia se disparó hasta los 279 puntos. La subasta de bonos que se celebró hoy constató los crecientes recelos del mercado hacia la deuda italiana.
El sector financiero acusó el repunte de las tensiones en el mercado de deuda. Bancos medianos como Sabadell (-4,34%) y Popular (-3,6%) lideraron las pérdidas del Ibex 35. Las miradas de los inversores siguieron fijas en Telefónica (+0,48%), que fue el mejor valor del selectivo pese a las intenciones del Gobierno italiano de recurrir a la 'acción de oro' en Telecom Italia. Uno de los valores protagonistas de la jornada, por sus caídas, fue Campofrío (-3,8%). La china Shuanghui comunicó que reducirá su participación por debajo del 30% para no tener que lanzar una opa.
Wall Street cerró a la baja y el Dow Jones y el S&P 500 registraron su primera semana con signo negativo de las últimas cuatro. El primero cedió un 0,46%, hasta 15.258 puntos, y cayó un 1,3% en la semana, mientras que el segundo cedió un 0,41%, hasta 1.691 puntos, y se dejó un 1,1% semanal. El Nasdaq Composite bajó un 0,15%, hasta 3.781 puntos, pero avanzó un 0,2% en la semana.
