WALL STREET SE SUMA AL REBOTE EN UNA SESIÓN 'ACCIDENTADA' EN EL NASDAQ
Los mercados europeos han roto su racha bajista. Pese a que las actas de la Fed no dieron demasiadas pistas sobre los próximos movimientos de la Fed, parece claro que no comenzarán en septiembre, que era uno de los principales temores de los inversores. Además, se han conocido buenos datos macroeconómicos en China y Europa. Todo ello ha hecho regresar las compras, tras tres sesiones de corrección. El Ibex recupera los 8.600 puntos tras un rebote del 1,98%. La prima de riesgo vuelve a relajarse hasta los 255 puntos.
Jornada de fuerte rebote, que permite a las bolsas europeas recuperar buena parte de lo perdido en las tres últimas sesiones. Y eso que el principal motivo de incertidumbre de los inversores, las actas de la reunión de julio del Comité del Mercado Abierto de la Reserva Federal, no han despejado las dudas sobre el calendario de la retirada de los estímulos económicos. La mayoría de los miembros de la Fed consideraron en la reunión de julio que aún era pronto para iniciar la disminución de las compras de bonos aunque las actas sugieren que la retirada de las compras de bonos llegará antes de fin de año.
En Europa los mercados han rebotado con fuerza tras conocerse unos buenas cifras macroeconómicas. El dato manufacturero de China vuelve a expandirse en agosto, tras caer en julio al peor nivel en once meses, lo que devolvió algo el optimismo a los inversores en la apertura de las plazas del Viejo Continente. El índice de gerente de compras (PMI en sus siglas en inglés) que publica HSBC, que se adelanta al mismo indicador que el Gobierno chino publica el día 1 de cada mes, muestra que la actividad del sector industrial durante agosto se situó en los 50,1 puntos, el máximo registrado en cuatro meses. Posteriormente, se conoció en Europa la actividad de industria y los servicios en la zona euro, que ha marcado en agosto su mayor ritmo de crecimiento en 26 meses, lo que supone un paso más en el camino de la recuperación de la región. El índice PMI ha aumentado por quinto mes consecutivo, al pasar de los 50,5 puntos registrados en julio hasta los 51,7. Es nivel más elevado desde junio de 2011. Este dato animó aún más las compras, con las bolsas periféricas a la cabeza.
El Ibex ha cerrado con una subida del 1,98% y mañana partirá desde los 8.629,70 puntos. De nuevo han liderado los avances constructoras como Sacyr (+4,41%) y FCC (+5,59%), y la banca mediana, con Banco Popular a la cabeza, con una revalorización del 5,64%. Bankinter se ha anotado un alza del 3,64% y Sabadell, del 2,47%. También las grandes entidades han apoyado el rebote. Santander ha subido un 2,02% y BBVA, un 2,05%. Inditex también se cuela entre los más alcistas, con un rebote del 3,09%. Más moderados han sido las alzas de Telefónica (+1,13%), después de que la operadora holandesa KPN recomendara ayer a sus accionistas aprobar la oferta de la operadora española por su negocio de móviles en Alemania en la junta extraordinaria del 2 de octubre. Este movimiento entorpece la opa con la que el multimillonario Carlos Slim está intentando frenar la operación. En negativo y por la mínima solo ha cerrado (-0,08%). En el mercado continuo Vértice, tras abrir con otra subida cercana al 20% y corregir más de un 10%, ha cerrado con un retroceso del 1,84%.
En las subidas de la banca ha colaborado el mercado de deuda, donde la tensión se ha relajado un poco. La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa de nuevo por debajo del 4,50%, mientras que la prima de riesgo cae hasta los 255 puntos básicos tras haber superado los 260 por la mañana.
Sesión accidentada en Wall Street La principal bolsa del mundo también se sumó al rebote en las bolsas europeas, aunque vivió una sesión accidentada tras la suspensión del Nasdaq durante tres horas por problemas técnicos. Al final, el índice tecnológico cerró con una fuerte subida del 1% tras reanudarse la cotización a poco más de media hora del final de la sesión.
Al margen de los problemas en el Nasdaq, la sesión quedó marcada por los datos macroeconómicos positivos, que reflejaron un buen dato de paro semanal y el aumento de los indicadores adelantados. Con un avance del 0,4%, el Dow Jones puso fin a seis sesiones de descensos.
