Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto en una jornada marcada por el festivo de Wall Street, lo que ha reducido los volúmenes de negociación. Las bolsas de Madrid y de Milán se han llevado la peor parte en una sesión de fuertes altibajos. El Ibex, lastrado por los grandes valores y con la prima de riesgo por encima de los 360 puntos básicos, ha cerrado con un recorte del 0,51% hasta los 8.108,90 puntos.
Los mercados europeos no han contado hoy de su principal referencia, la Bolsa de Nueva York, y las noticias procedentes de Asia han aportado un signo desigual. La bolsa de Tokio se ha disparado más de un 2% después de que la cumbre del G20 evitara un mensaje contundente sobre la 'guerra de divisas' y se reactivaran las caídas del yen, con el consiguiente estímulo para las grandes exportadoras. En China, en cambio, las bolsas han cerrado ligeramente a la baja.
Más cerca, en el mercado de deuda, la prima de riesgo de España ha vuelto a superar los 360 puntos básicos, después de llegar a marcar los 370 durante la sesión. Mañana el Tesoro prevé captar 4.000 millones en letras, y el jueves otros 4.000 millones en bonos. En Italia, la prima ronda los 280 puntos, en medio de la incertidumbre sobre el incierto resultado de las elecciones que se celebrarán el próximo fin de semana.
Precisamente, la renta variable y la española han sido las perdedoras de la sesión, con recortes por encima del medio punto porcentual. El resto de bolsas europeas ha cerrado con subidas (Dax alemán y Cac francés) o mínimos recortes (FTllondinense). Natixis ha sido el protagonista de la sesión con un rally cercano al 30% en la Bolsa de París. La entidad financiera distribuirá 2.000 millones entre sus accionistas tras desvelar unas desinversiones por valor de 12.000 millones. En un terreno más negativo ha destacado Carlsberg. La compañía cervecera danesa ha sufrido en bolsa con su rebaja de previsiones.
El Ibex ha vivido una sesión muy volátil, aunque siempre en terreno negativo. En sus mínimos intradía se ha acercado a los 8.000 puntos arrastrado por los grandes valores. Finalmente Inditex (-1,11%) y Telefónica (-1,06%) han encabezado los descensos entre los blue chips. La cotización de la operadora se mantiene por debajo de los 10 euros, a la espera de los resultados de la próxima semana. La compañía ha adelantado que la devaluación del bolívar venezolano supone en las cuentas de 2012 una pérdida aproximada, antes de impuestos, de 438 millones de euros. Telefónica, además, permanece atenta a las novedades sobre su participada Telecom Italia. Su filial Telecom Italia Media se ha disparado más de un 10% ante su posible venta. Sin abandonar el sector de las telecos, Berenberg ha retirado hoy su consejo de 'comprar' France Telecom.
Por lo que respecta a los grandes bancos, Santander ha cerrado con un recorte del 0,64% y BBVA, del 0,40%. Buena parte de las miradas en el sector financiero han seguido centradas en Bankia. El viernes se desinfló otro 17,8%, hasta cerrar en mínimos históricos. Hoy ha conseguido poner freno a su desplome y cerrar con un ascenso del 1,78%.
Abertis (-1,40%) ha sido uno de los valores más bajistas del selectivo español después de que Bolivia expropiara, filial de las españolas Abertis y Aena que administra los tres aeropuertos más grandes del país, acusándola de haber hecho insuficientes inversiones.
En terreno positivo han destacado Bankinter (+1,41%) y Acerinox (+1,09%).
