Wall Street cierra con suaves caídas TRAS DOS DÍAS DE SUBIDAS
Un paso adelante y un paso hacia atrás. Desde que el Ibex reconquistara los 10.000 puntos, el selectivo se mueve en un rango lateral y lo que gana un día, lo pierde al siguiente. Si ayer tocó subir, hoy ha cedido un 0,84% y ha salvado los 9.700 puntos por la mínima. Repsol, tras la desinversión anunciada por CaixaBank, y Telefónica han encabezado los descensos de los grandes valores, que han lastrado a la bolsa española hasta situarla a la cola del Viejo Continente. El bono repite en el 4,1% y el euro recupera los 1,34 dólares.
Nueva jornada de suaves movimientos en las principales plazas europeas en la que la peor parte se la ha llevado el Ibex. El selectivo español se ha dejado un 0,84% y partirá mañana desde los 9.707,60 puntos. El Dax alemás y Cac francés han cedido tres décimas cada uno, en otra jornada sin apenas referencias y sin sorpresas. El dato más importante, el IPC de Alemania, se ha ajustado a lo esperado. El aumento en tasa interanual ha sido del 1,2%, por encima del dato que hizo saltar todas las alarmas, incluidas las del BCE: la subida de sólo el 0,7% en el IPC de la eurozona. En cuanto a la campaña de resultados, destacan los de Vodafone. La operadora ha logrado sobreponerse al castigo inicial a la publicación de una caída récord del 4,9% en los ingresos operativos y sus títulos han subido un 1,7%.
El precio del barril de Brent frena sus caídas en los 106 dólares
En la bolsa española la presentación de resultados continúa de la mano de compañías como Acciona y Prosegur. Las acciones de Acciona han cerrado con un mínimo recorte del 0,17% tras anunciar un beneficio de 75 millones de euros, un 34% menos que hace un año, pero por encima de las previsiones. El descenso en los beneficios de Prosegur ha sido del 6,8%. Sus títulos se han revalorizado un 0,90%.
Las subidas iniciales del Ibex apenas duraron media hora, en una sesión en la que todos los grandes valores han cerrado en números rojos. El mayor freno lo ha puesto Repsol. La petrolera ha recortado un 3,28% y sus acciones se acercan hacia los 18,25 euros por acción fijados en la colocación por la que CaixaBank podría vender su 2,5% del capital. La operación se realizará a través de la emisión de 594 millones de euros en bonos convertibles en acciones de Repsol, a un precio de entre 18,2 y 22,8 euros. Otro peso pesado como Telefónica ha destacado también entre los valores más penalizados, con un descenso del 1,25%. Natixis ha rebajado su precio objetivo a 12,4 euros, en una jornada en la que la caída récord de ingresos de Vodafone coincide con la previsión de Moody's para 2014 de un quinto año de descensos de facturación de las telecos europeas. El resto de los blue chips también ha cerrado con caídas: BBVA ha recortado un 1,14%; Santander, el 0,82%; Inditex, el 0,77% e Iberdrola, el 0,60%.
Repsol se repliega hacia los 18,25 euros por acción fijados en la colocación por la que CaixaBank venderá un 2,5% de la petrolera
Mejor le ha ido a los bancos medianos. Popular ha subido un 0,65%, Bankinter se ha revalorizado un 0,33% y Caixabank ha ganado un 0,29%, en un contexto que no ha aportado grandes estímulos adicionales del mercado de deuda pública. En una semana de tregua en las emisiones del Tesoro, el interés exigido al bono español a diez años cotiza en el 4,1%, mientras que la prima de riesgo repite sobre los 230 puntos básicos. El diferencial de rentabilidad de deuda con Italia se estrecha de nuevo, a apenas cuatro puntos básicos, después de que la mayor economía periférica haya colocado letras a 12 meses al interés más bajo desde la introducción del euro, el 0,688%.
En el mercado de divisas, el euro recupera los 1,34 dólares, sin perder de vista el esperado giro en la política de la Fed. A su vez, entre las commodities, el barril de Brent se afianza en los 106 dólares, mientras que el oro repite por debajo de los 1.300 dólares la onza.
Los mercados europeos han pasado por alto el optimismo con el que ha arrancado la jornada en Asia. Las caídas del yen frente al dólar han animado a las cotizaciones de las grandes empresas exportadoras niponas, y han disparado un 2,2% al Nikkei de Tokio, en su mejor día en dos meses.
En Wall Street, los indices cerraron con suaves descensos después de dos sesiones al alza en medio de un nuevo cruce de declaraciones entre varios miembros de la Fed sobre el futuro de las compras de bonos. Mientras Lockhart, de la Fed de Atlanta, avisaba que el inicio del recorte del volumen podría producirse en diciembre, la Reserva Federal de Minneapolis aseguraba que aún es pronto para hacerlo ya que puede lastrar la ya de por sí lenta recuperación.
En el plano empresarial, el sector aéreo fue uno de los principales protagonistas de la sesión después de que EEUU desbloqueara la fusión entre American Airlines y US Airways, aunque ha puesto condiciones. Jet blue y Southwest se beneficiaron y se anotaron también subidas.
