WALL STREET CIERRA EN POSITIVO: EL DOW AVANZA UN 0,9%, hasta 15.318 puntos
Jornada de transición con poco volumen y toda la atención centrada en la intervención de mañana de Ben Bernanke tras la reunión de la Fed iniciada hoy. A la espera de conocer qué hará la Reserva Federal estadounidense con las medidas de estímulo, los inversores acogieron con suaves subidas la contención del IPC de EEUU y la mejora del índice ZEW alemán. El Ibex se anotó un avance el 0,54% y partirá mañana desde los 8.180,20 puntos. En el mercado de deuda, la prima de riesgo de España cerró por debajo de los 300 puntos básicos.
Los mercados financieros apuran la recta final de la decisión más esperada de los últimos tiempos. La Reserva Federal comenzó su reunión de dos días para evaluar cuándo, y en qué magnitud, empieza a retirar los estímulos introducidos para paliar la crisis. Entre las consecuencias de estas millonarias compras de deuda destaca el rally que han vivido los mercados. Las dudas ahora radican en si estas subidas se mantendrán una vez que la Fed comience a retirar sus estímulos, en un contexto económico aún débil.
Los inversores optaron por esperar a conocer la decisión final de la Fed para tomar posiciones y la negociación fue baja. Entre los datos macro que pudieron cotizar los que se animaron a operar destacaron el IPC de EEUU, que limitó su repunte al 0,1%, una décima menos de lo esperado, y el inicio de nuevas viviendas, que creció menos de lo previsto. Con anterioridad, en Europa, el índice ZEW de expectativas económicas en Alemania había ayudado a relajar la aversión al riesgo. El indicador subió desde los 36,4 hasta los 38,5 puntos, por encima de los 38,1 esperados por los analistas. En el mercado de divisas, el euro repuntó y llegó a superar los 1,34 dólares. En Wall Street, los índices se fueron animando a medida que avanza la sesión. El Dow Jones subió un 0,91%, hasta 15.318 puntos, el S&P 500 se anotó un 0,78%, hasta 1.651 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,87%, hasta 3.482 puntos.
El Ibex cerró con un avance del 0,54%, en los 8.180,20 puntos, sin la agitación que otorgó ayer todo un peso pesado como Telefónica. Hoy, la operadora prolongó sus subidas, aunque más moderadas, y se revalorizó un 0,44%. Mejor fue la evolución de la otra compañía de telecomunicaciones que forma parte del selectivo, Jazztel, que subió un 2,17%.
Una sesión más, las alzas estuvieron encabezadas por Sacyr (+3,11%). Acciona (+2,03%), cuyo presidente, José Manuel Entrecanales, señaló que el grupo espera la reforma del sector energético para vender a inversores institucionales entre el 20% y el 30% del capital de su división de energías renovables, también destacó en las subidas, lo mismo que Bankinter (+1,92%), interesado en adquirir la filial suiza de banca privada de Generali. Indra (+1,44%) y Amadeus (+1,07%) sacaron partido al potencial alcista, superior al 20%, que les otorgaron los analistas de Berenberg. Por contra, JPMorgan rebajó su valoración sobre Abertis, que se dejó un 0,36%.
Entre los grandes valores, todos cerraron con avances de entre el 0,42% de Santander y el 0,59% de BBVA e Iberdrola, a excepción de Inditex, que saldó la sesión prácticamente en tablas (+0,02%).
El sector financiero respiró con la deuda pública. La prima de riesgo cerró por debajo del umbral de los 300 puntos básicos, a pesar del incremento, esperado por otra parte, en los costes de emisión del Tesoro a corto plazo. El interés de las letras a un año ha subido del 0,99% al 1,39%.
