CIERRE PLANO EN WALL STREET
La sesión arrancó cotizando los descensos de Wall Street de ayer, el desplome del 7,3% del Nikkei de Tokio y la inesperada contracción del sector manufacturero en China. El Ibex llegó a perder un 2,5% tras la apertura, en línea con el resto de plazas europeas. A media sesión, tras conocerse nuevos datos macroeconómicos en Estados Unidos, que superaban las previsiones, las caídas se moderaron. Al final, el selectivo español cerró con un descenso del 1,40%, en los 8.343,60 puntos, lejos de los mínimos intradía. En el mercado de deuda aumentó la tensión, con la prima de riesgo cerca de los 290 puntos.
Desde que comenzara la semana, todas las miradas en los mercados se centraban en la sesión de ayer. La comparecencia de Bernanke y las actas de la Fed podrían ofrecer revelaciones sobre los plazos en su estrategia de salida de la crisis. Así fue. Al menos así lo interpretó el mercado. La mayor ambigüedad de Bernanke dio paso al mensaje claro que desvelaron las actas de la última reunión de la Reserva Federal: varios de sus miembros abogan por reducir los estímulos monetarios de manera inminente, incluso a partir del próximo mes de junio.

Evolución de la bolsa y de la deuda japonesa desde diciembre

Pero las alertas se multiplicaron esta mañana: El Nikkei, disparado un 40% en lo que iba de año, se desinfló un 7,32%. El brusco trasvase de la renta variable a la renta fija japonesa obligó incluso al Banco de Japón a intervenir en los mercados de deuda. El varapalo del Nikkei se multiplicó también al conocerse la inesperada contracción del sector manufacturero en China, la primera además en siete meses.
El temor a un freno de los estímulos monetarios en Estados Unidos en paralelo a un pinchazo en la segunda economía mundial hicieron mella en las bolsas europeas, que hoy abrieron con caídas superiores al 2,5%. Estos descensos comenzaron a moderarse al conocerse nuevos datos macroeconómicos en Estados Unidos. El dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo, el PMI manufacturero y el precio y la venta de viviendas nuevas superaron las previsiones de los expertos y consiguieron borrar las caídas cercanas al 1% con que abrieron los índices del principal mercado del mundo.
El Ibex, el peor índice entre los principales mercados en las últimas sesiones, es hoy el que menos cayó. El selectivo español se dejó un 1,40% y partirá mañana desde los 8.343,60 puntos, lejos de los mínimos intradía, fijado en 8.243 puntos. Las empresas vinculadas con las materias primas y las constructoras figuraron entre los más penalizados de la jornada. El resurgir de las alertas económicas hizo mella en la cotización de ArcelorMittal (-2,83%). Entre las entidades financieras, la peor parte fue para Sabadell, que se dejó un 2,91%. La moderación de los descensos se debió en gran parte a los grandes valores, que remontaron posiciones en la recta final de la sesión. BBVA cayó un 0,47%; Iberdrola, un 0,52%; Repsol, un 0,93%; Telefónica, un 1,36% y Santander, un 1,55%. Una de las escasas notas positivas la puso CaixaBank, que subió un 0,81% animada por la posible desinversión en la mexicana Inbursa. Banco Popular, que subió un 0,32% fue el otro valor del Ibex que cerró en positivo. Dentro del continuo, Bankia se desplomóo otro 0,51,43% hasta 0,68 euros. La entidad acabó por primera vez por debajo del precio de la macroampliación de capital.
En el mercado de deuda, el interés del bono español se situó en el entorno del 4,3% y la prima de riesgo ronda los 290 puntos básicos. La subida de la rentabilidad del bono podría deberse, según algunos rumores, a las ventas de bonos españoles e italianos por parte de algunos hedge funds. En medio de este resurgir de las ventas de deuda española, el Tesoro ha aumentado los costes de emisión de bonos por primera vez desde febrero.
Wall Street cerró prácticamente en tablas tras los recortes de ayer. Antes de la apertura del mercado se publicaba un buen dato de empleo que en principio no sentó bien en el parqué. Los inversores optaron en un primer momento por las ventas después de escuchar ayer como el presidente de la Fed apuntaba a una retirada de los estímulos si las condiciones económicas mejoras. La posterior publicación de las actas de la Fed reafirmó la idea de que el regulador estadounidense comenzará a reducir las compras de bonos si los datos macro reflejan una mejora continuada. Con el transcurso de las horas el mercado cambio de signo y cotizó parte de la sesión en positivo, aunque al final cerró casi plano. El Dow Jones se dejó un 0,08%, hasta 15.294 puntos, el S&P 500 cayó un 0,29%, hasta 1.650 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,11%, hasta 3.459 puntos.
