WALL STREE SUBE UN 1% EN LA SEMANA
Ni el PIB de EEUU ni las reformas planteadas por el Gobierno sacaron al Ibex de los números rojos. El selectivo cerró con un recorte del 0,81%, lo que le sitúa por debajo de los 8.300 puntos, pero saldó la semana con avances del 4,8%. En la sesión de hoy, BBVA, que presentó resultados, Santander y Telefónica lastraron al mercado. La prima de riesgo se mantuvo ligeramente por encima de los 300 puntos. En Wall Street, el Dow Jones fue el único índice que se salvó de las caídas, aunque por la mínima.
Los resultados compartieron hoy protagonismo con un dato macro clave como la primera estimación del PIB de Estados Unidos correspondiente al primer trimestre. Los analistas esperaban el mayor crecimiento en más de un año, un 3%. Finalmente, este porcentaje fue del 2,5%, claramente por encima del 0,4% del último trimestre de 2012, pero por debajo de lo esperado. No obstante, la mejora de la confianza del consumidor, publicada minutos después de la apertura, dejó a Wall Street con tendencia mixta. El Dow Jones se anotó un 0,08%, hasta 14.712 puntos, y se anotó en la semana un 1,1%, el S&P 500 cedió un 0,18%, hasta 1.582 puntos, pero en la semana sumó un 1,7%, y el Nasdaq Composite recortó un 0,33%, hasta puntos, y avanzó un 2,3% semanal.
La publicación del PIB de EEUU acentuó las dudas en los mercados financieros. En el caso de España el dato de Estados Unidos se conocía en plena presentación de las reformas planteadas por el Gobierno. El Ejecutivo de Rajoy desveló su anunciado Plan Nacional de Reformas para 2013, una batería de reformas enmarcadas en una revisión de las previsiones económicas. El PIB caerá un 1,3% en 2013, y crecerá un 0,5% en 2014, según las nuevas estimaciones. El Ibex prácticamente no reaccionóa ninguna de las noticias.
La prima de riesgo de España resistió suavemente por encima de los 300 puntos básicos, con el interés exigido al bono español a diez años por debajo del 4,3%. Los problemas de Italia para formar gobierno pasaron factura a su deuda. La prima de riesgo italiana subió cerca de los 290 puntos, y el diferencial respecto a la deuda española se redujo por debajo incluso de los 20 puntos básicos, frente a los 40 puntos con los que comenzó la semana.
Sin nuevos estímulos de la deuda pública, el Ibex repitió corrección y no logró mantenerse sobre los 8.300 puntos. Por segunda jornada consecutiva, la banca volvió a ser protagonista por sus resultados. BBVA cerró el primer trimestre del año con un aumento del 73% en su beneficio, hasta los 1.734 millones, ligeramente por encima de lo esperado. La entidad acabó con un recorte del 1,40%. Santander, que publicó sus cuentas ayer también incidió en los descensos. La caída fue del 1,38%, después de que hoy algunos analistas rebajaran su valoración. Al margen de la banca, Red Eléctrica anunció un incremento del 6,8% en el beneficio, hasta los 150 millones de euros. El valor cerró muy plano, con un suave alza del 0,15%. Las mayores subidas correspondieron a Ferrovial, que se revalorizó un 1,03% y Banco Sabadell, un 0,90%. Entre los grandes, el único que logró cerrar en positivo fue Inditex (+0,10%).
