WALL STREET REPITE CAÍDAS Y EL DOW JONES SE ALEJA DE LOS 14.000 PUNTOS
Jornada de números rojos en las bolsas mundiales. Las actas de la última reunión de la Fed, publicadas ayer por la tarde, encendieron las alarmas en la renta variable, donde temen que los bancos centrales, con la Reserva Federal a la cabeza, comiencen a retirar sus medidas de estímulo, abandonando a los mercados a su suerte. En Europa, el Ibex fue uno de los índices más castigados y cerró con pérdidas del 1,82%, hasta 8.014 puntos. Wall Street, por su parte, encadenó su segunda sesión de descensos.
Los números rojos se impusieron con contundencia en las principales plazas del Viejo Continente. La corriente bajista originada ayer por las actas de la Fed lastró a Europa y EEUU. El Mib de Milán, tres días antes de las elecciones en Italia, fue el más castigado de los índices europeos con un desplome del 3,13%, hasta 16.010 puntos. Pese al correctivo, el Ibex logró aguantar el nivel de los 8.000 puntos. El selectivo cerró con pérdidas del 1,82%, hasta 8.014 puntos.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina logró maquillar sus pérdidas al cierre pero no pudo evitar acabar con caídas. A la luz de alarma lanzada ayer por las actas de la Fed se unieron unos datos manufactureros decepcionantes que presionaron a la baja a los índices y el Dow se alejó de los 14.000 puntos. También retrocedió el precio del petróleo, que sufrió una fuerte depreciación del 2% para cerrar en los 92 dólares.
Dentro del Ibex, ArcelorMittal (-3,97%) acusó las dudas económicas que dejó la Fed y cerró como peor valor del selectivo, junto con Acciona (-2,56%) y Repsol (-2,73%). Constructoras y banca salieron mal paradas en la sesión. Santander (-2,56%) y BBVA (-2,12%), estuvieron entre las más castigadas. En la otra cara de la moneda, Bankinter (+1,13%) lideró los avances estimulado por la posible salida a bolsa de Línea Directa. Bankia (-1,56%) agravó sus mínimos históricos, al filo de los 0,30 euros.
El goteo de resultados continuó hoy de la mano de compañías como Dia (-2,06%) y Rovi (-0,5%). La cadena de supermercados mejoró un 60% su beneficio en el conjunto de 2012, hasta 157,9 millones de euros, gracias a la fortaleza de su negocio en España y Latinoamérica, y a los extraordinarios. Por su parte, Rovi, a pesar de los menores extraordinarios, logró aumentar un 8% su beneficio del ejercicio 2012, hasta 19,5 millones de euros.
La evolución de la prima de riesgo, desinflada ayer a 353 puntos, tampoco ayudó a evitar los números rojos en la renta variable. El riesgo país repuntó al cierre de la bolsa hasta los 366 puntos, con el bono en el 5,24%. El Tesoro, en su tercera jornada consecutiva de emisiones, consiguió suavizar la aversión al riesgo. El importe adjudicado superó sus objetivos, y los costes bajaron respecto a anteriores subastas, e incluso respecto a los niveles que presentaba el mercado secundario. En el mercado de divisas, el euro aguantaba en los 1,32 dólares, mientras que entre las commodities, el barril de Brent se replegaba hasta los 113,9 dólares, y el oro cotizaba plano en 1.578 dólares la onza.
