EL DOW PIERDE LOS 16.000 AL CIERRE EN SU TERCERA SESIÓN DE DESCENSOS
La bolsa española perdió ayer los 9.800 puntos, y hoy ha salvado los 9.600 por la mínima tras ceder un 1,44%. El rebrote del temor a una inminente retirada de los estímulos por parte de la Fed ha llevado a los inversores a decantarse masivamente por las ventas. Las constructoras, uno de los sectores más alcistas en 2013, han destacado en la corrección. El Dax alemán ha corregido con fuerza desde máximos históricos, mientras que el Dow Jones y el S&P 500 se alejan de los 16.000 y de los 1.800 puntos, respectivamente. Mucho más estable se ha mostrado el mercado de deuda, con el bono repitiendo en el entorno del 4,14%.
En una sesión sin grandes referencias macroeconómicas que cotizar, los inversores se han decantado por las ventas a ambos lados del Atlántico, lo que aleja a los principales índices de sus máximos históricos. Regresa el temor a que se adelante el temido 'tapering' (retirada de los estímulos monetarios por parte de la Fed), despues de los máximos de dos años y medio en los índices de actividad manufacturera en EEUU. Los analistas apuntan a enero como posible punto de inflexión. De momento, el miedo sigue penalizando a la bolsa neoyorquina que cerró con caídas por tercera sesión consecutiva y con el Dow Jones por debajo de los 16.000 puntos.
En Europa, sin perder de vista las novedades sobre la Reserva Federal, las miradas están puestas en la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. En principio no habrá cambios en los tipos de interés, después de la rebaja al 0,25% adoptada en noviembre. La mayor expectación se concentra en las previsiones del BCE de crecimiento económico y, casi en mayor medida aún, de inflación. De sus pronósticos sobre el PIB y sobre los precios podrían depender la introducción de nuevos estímulos monetarios.
Las bolsas europeas han agravado los descensos a medida que avanzaba la jornada. El Dax alemán, que ayer se libró de los recortes generalizados, hoy ha cedido casi un 2%. En el sector financiero, los analistas de Nomura han retirado su recomendación de 'comprar' sobre dos pesos pesados como HSBC y BNP Paribas.
El Ibex ha caído hasta los 9.600 puntos, perdiendo en tres sesiones prácticamente lo que había ganado en las sesi anteriores. Ayer acusó el revés a las eléctricas, después de conocerse la retirada de financiación del Gobierno al sector. A la espera de una solución, Goldman Sachs ha reaccionado con una rebaja de valoración al conjunto del sector, que hoy ha seguido cayendo. El que ha salido mejor parado ha sido Gas Natural, que ha cedido un 0,28%. Iberdrola se ha depreciado un 1,59%; Endesa, un 2,40% y Acciona, un 4,56%. Unas referencias más favorables ha recibido la banca, aunque tampoco han evitado las caídas. Como ya hiciera con Santander (-1,70%) la semana pasada, Standard & Poor's ha mejorado la perspectiva de ráting de BBVA (-0,93%), CaixaBank (-1,06%) y Bankinter (-1,41%). Sin abandonar el sector financiero, Mapfre ha recibido la mejora de recomendación emitida por Barclays, hasta 'sobreponderar', pese a lo que la aseguradora ha cedido un 1,97%. Entre los valores más castigados de la sesión figuran las constructoras. FCC (-3,61%), a la espera de la desinversión de Esther Koplowitz, ha corregido parte de su rally de 2013, al igual que otras constructoras como OHL (-1,79%) y como Sacyr (-2,64%), disparada más de un 130% desde enero.
La caída de las cotizaciones en la renta variable no ha tenido su reflejo en el mercado de deuda, que se ha mantenido muy estable durante la sesión. La rentabilidad exigida al bono a diez años continúa por encima del 4,1%, y la prima de riesgo repite cerca de los 240 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro se estabiliza en los 1,35 dólares, a la espera de novedades sobre la Fed y sobre el BCE.
