WALL STREET CIERRA CON DESCENSOS SU PEOR MES DESDE MAYO DE 2012
El selectivo español fue el índice más castigado del Viejo Continente y cerró la sesión en mínimos intradía al ceder un 1,68%, hasta 8.290 puntos. El Ibex sumó su segunda semana consecutiva de pérdidas, con un retroceso del 4,5%. El deterioro de los últimos cinco días borró los avances que había registrado la bolsa española en agosto, mes que se saldó con un balance negativo del 1,7%.
El retroceso que experimentaron los pesos pesados del Ibex le relegó al último puesto entre los índices europeos. El Ftse 100 perdió un 1,08%, hasta 6.412 puntos, el Dax Xetra alemán recortó un 1,12%, hasta 8.103 puntos, el Cac 40 se dejó un 1,31%, hasta 3.934 puntos y el Ftse MIB cayó un 1,32%, hasta 16.682 puntos. El Ibex acabó la sesión en mínimos intradía y se dejó un 1,68%, hasta 8.290 puntos, niveles mínimos de finales de julio que quedan lejos de los máximos anuales de 8.821 puntos que marcó el 16 de agosto. En lo que va de año, acumula una revalorización del 1,5%. Con el de agosto son ya cinco los meses que el electivo cierra con balance negativo en lo que va de año.
La bolsa española no pudo sacar un balance positivo de agosto, un mes que tradicionalmente presenta un volumen bajo de negociación, pero que, precisamente en 2013, registró un valor de contratación superior al del año pasado. En julio también se mejoraron los datos de 2012, mientras que de enero a junio la tendencia fue a la inversa.
La renta variable europea se volvió a teñir de rojo en una jornada plagada de referencias macroeconómicas en la que Siria quedó en segundo plano. El presidente francés, Françoise Hollande, apuntó que Francia respaldaría a EEUU en un posible ataque y que este podría llevarse a cabo antes del próximo miércoles. Con la crisis siria aplazada has la semana que viene, los inversores se centraron en cuestiones macro como el mal dato de ventas al por menor en Alemania (- 1,4% en julio, frente al repunte del 0,6% previsto), la inflación de la zona euro (1,3% en agosto, frente a 1,6% en julio), la tasa de paro de la zona euro, (estable en el 12,1%), y el Indicador de Sentimiento Económico (ISE), (+ 2,7 puntos en agosto, hasta 95,2 puntos). En España las ventas minoristas registraron un deterioro menor en julio, mes en el que cayeron un 2%, frente al descenso del 6,9% de junio.
Al otro lado del Atlántico, los índices de la Bolsa de Nueva York cerraron también con descensos, pendientes de las declaraciones de Kerry y Obama sobre Siria, y pusieron un broche bajista al peor mes de Wall Street desde mayo de 2012. Los datos macro también fueron protagonistas hoy. Justo después de la apertura se ha publicado el índice PMI de Chicago correspondiente a agosto, mes en el que registró un incremento hasta 53 puntos, desde los 52,3 puntos de julio. El alza, no obstante, está por debajo de las previsiones de los analistas, que esperaban una mejora hasta 53,5 puntos. También se ha conocido el dato de confianza del consumidor de agosto, que bajó a 82,1 puntos, desde los 85,1 de julio. Los analistas esperaban una lectura de 80,5.
Los precios del crudo cedían posiciones después de que el Parlamento británico rechazara ayer la moción del primer ministro, David Cameron, que proponía una intervención militar "legal y proporcionada" en Siria. Aunque EEUU y Francia podrían atacar de forma conjunta antes del próximo miércoles. A la espera de saber cómo actúan los aliados occidentales en Oriente Próximo, el Brent, la referencia europea, bajaba al un 0,89% (-1,01 dólares), hasta 114 dólares el barril.
