SABADELL, POPULAR Y CAIXABANK SE ANOTAN UNA FUERTE SUBIDA
El Ibex retrocedió un 0,26% para perder al cierre los 7.900 puntos lastrado por los descensos de los grandes valores y pese a la fuertes subidas de Banco Sabadell, Popular y Caixabank. En la deuda, la prima de riesgo se mantuvo estable por debajo de los 300 puntos.
El Ibex no pudo mantener la cota de los 7.900 puntos al cierre por segundo día consecutivo. El selectivo de la bolsa española ha cerrado con una modesta caída del 0,26%, hasta los 7.886 puntos, aunque ha logrado desmarcarse del resto de descensos de las bolsas europeas, que han finalizado la sesión con bajadas más marcadas. París se dejó un 0,92%, Fráncfort cayó un 0,55%, el Eurostoxx bajó un 0,74% y Londres acabó con un ligero retroceso del 0,06%.
En el caso particular del Ibex, la bolsa española pasó por alto la mejora del empleo, después de que el paro bajara en junio en 127.248 personas, el mayor descenso de un mes de junio en la serie histórica.
Las caídas en los grandes valores como Inditex (-1,64%), Iberdrola (-1,52%), Telefónica (-1,52%), ACS (-1,22%) o BBVA (-0,72%), pesaron en el Ibex y restaron brillo a la fortísima subida que se apuntó Banco Sabadell (+13%), Caixabank (5,8%) y Popular (+5,1%). Estos valores bancarios se aprovecharon de los rumores en el mercado de que podrían relajarse los ratios de capital de Basilea III para anotarse una fuerte subida, así como de la mejora de las perspectivas de las principales firmas de análisis, con la excepción de JPMorgan. Santander, por su parte, acabó con una subida del 0,2%.
Wall Street no pudo sacar provecho del buen dato de pedidos a fábricas y del repunte, mayar de lo previsto, en las ventas de los grandes del motor de EEUU. Pese a un inicio de sesión alcista, al final el mercado neoyorquino cerró a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,29%, hasta 14.931 puntos, el S&P 500 un 0,06%, hasta 1.614 puntos y el Nasdaq Composite un 0,03%, hasta 3.433 puntos. La principal bolsa del mundo solo abrirá mañana durante media jornada y el jueves permanecerá cerrada por la festividad del 4 de Julio. El viernes, eso sí, afrontará la cita más importante de la semana con el dato mensual de empleo.
La tregua continuó en los mercados de deuda por segundo día consecutivo. La prima de riesgo tuvo una sesión estable en torno a los 290 puntos básicos, con el bono a diez años sobre el 4,6%. En el mercado de divisas, el euro se ha atascado en los 1,30 dólares, a dos días de que el BCE celebre su reunión mensual.
En el caso de las commodities, el precio del barril de Brent roza los 103 dólares mientras que el West Texas sube y se acerca a la barrera psicológica de los 100 dólares. Los metales preciosos se esfuerzan en consolidar la remontada con la que iniciaron el segundo semestre. El precio del oro ronda los 1.250 dólares la onza, y la plata se acerca a los 20 dólares.
