CIERRE POSITIVO EN WALL STREET: EL DOW JONES SUBE UN 0,6%, HASTA 15.225 PUNTOS
Las noticias tranquilizadoras sobre Grecia y Portugal invitaron a las compras, más aún al confirmarse el acuerdo de la troika con el país heleno. Las subidas previas de Wall Street a la nueva temporada de resultados dieron el impulso definitivo para que el Ibex recuperara al cierre los 8.000 puntos. El euro frenó sus caídas en 1,28 dólares, pero el petróleo alcanza ya los 107 dólares.
Las bolsas europeas apuntalaron las subidas que dejó la semana pasada el 'efecto Draghi'. Los inversores anticiparon que los ministros de Finanzas de la eurozona aprobarían el programa de asistencia financiera a Grecia, como así fue.
Para alivio de los mercados, el acuerdo sobre Grecia llegaba poco después de la confirmación del nuevo pacto en Portugal para renovar la alianza de Gobierno, y poner fin a la crisis política que azotó la semana pasada al país luso, y por extensión a la deuda periférica. Los ministros de Economía y Finanzas de la zona del euro, además de las ayudas a Grecia, revisarán también la marcha del programa de asistencia financiera concedido a España para sanear su sistema bancario y el cumplimiento de las condiciones asociadas al mismo, una cuestión en la que se espera que den su visto bueno sin entrar en un debate amplio.
Las bolsas de Lisboa y Atenas superan el 2% de subida, al igual que el paneuropeo Eurostoxx50 y el Dax alemán
La renta variable europea arrancó la semana con notables subidas. La Bolsa de Lisboa, después de la solución a la crisis política en Portugal, superó el 2% de avance, al igual que sucedió en la Bolsa de Atenas. El Eurostoxx50 y el Dax alemán alcanzaron también el 2% de revalorización. Algo por debajo se quedaron el Cac francés (+1,86%) y el Ftse 100 británico (+1,17%).
El Ibex no logró alcanzar el 2% de revalorización, pero sí pudo recuperar al cierre del umbral de los 8.000 puntos. El colchón por encima de este nivel se limita a 17,6 puntos. Las ganancias finales alcanzaron el 1,9%. El último tramo de la jornada puso en peligro la reconquista de los 8.000 puntos. La prima de riesgo truncó su tregua previa, coincidiendo con las noticias de otra emisión extraordinaria del Tesoro. El interés del bono español a diez años rozó el 4,7%, y la prima de riesgo resistió justo por debajo de los 300 puntos.
La recta final de la jornada suavizó el rally de la banca. Aún así, el sector financiero acaparó cuatro de las cinco mayores subidas del día en el Ibex. Un peso pesado como Santander lideró este ránking. De paso, afianzó el nivel de los 5 euros por acción. CaixaBank, Popular y Bankinter superaron igualmente el 2% de revalorización. Los títulos de Repsol también se anotaron ganancias superiores al 2%. En el caso de IAG se limitaron al 1%, en una jornada en la que la tensión en Egipto consolidó la cotización del barril de Brent en los 107 dólares, al borde de la zona de máximos de tres meses.
Las bolsas europeas contaron con la ayuda de Wall Street. La Bolsa de Nueva York iniciió la semana sin sobresaltos, y con signo alcista. Los inversores parecen confiar en la nueva temporada de presentación de resultados, que comenzará al cierre de hoy, de la mano de Alcoa. Los analistas prevén un crecimiento del 1% en los beneficios de las empresas del S&P 500 durante el segundo trimestre del año. El Dow Jones se anotó un 0,59%, hasta 15.225 puntos, el S&P 500 un 0,56%, hasta 1.641 puntos, y el Nasdaq Composite un 0,16%, hasta 3.845 puntos.
