WALL STREET REBOTA UN 0,7% Y EL S&P 500 SE QUEDA AL BORDE DE ROMPER SU RÉCORD
Como ayer, el Ibex ha vivido una jornada de más a menos. Tras el varapalo de ayer comenzó con alzas y con Telefónica suspendida de cotización. El descuento del 4% aplicado en la venta de su autocartera ha hecho a la operadora liderar los descensos del Ibex y ha llevado al selectivo a perder los 8.000 puntos tras ceder un 1,84% y quedar a la cola de Europa. Mañana partirá desde 7.990,50 puntos. Las alertas de los inversores se multiplicaron ante los planes de Bruselas de aprobar quitas a depósitos superiores a 100.000 euros en futuros rescates.
Las palabras del presidente del Eurogrupo desataron ayer una oleada de ventas en los mercados financieros. Hoy, los inversores recuperaron la calma durante la primera mitad de la sesión, has que las noticias sobre Bruselas han confirmado los temores generados ayer: Una directiva de la Comisión Europea plantea aplicar quitas, en futuros rescates, a los depósitos no asegurados, los superiores a los 100.000 euros.
Estas noticias han vuelto a cambiar el panorama de los mercados. La subidas iniciales han dado paso a un nuevo bandazo bajista. El Ibex ha perdido los 8.000 puntos, como consecuencia de una caída del 1,84%. Telefónica se ha convertido en el principal lastre en el Ibex. Estuvo suspendida de cotización durante la primera hora de la jornada, hasta que comunicó los detalles de la venta de su autocartera. Colocó el 2% del capital por 975 millones de euros, a razón de 10,8 euros por acción. Telefónica, en pleno rally en el último mes, ha corregido para ajustar al precio de colocación y finalmente ha cerrado con un retroceso del 4,98% liderando los descensos del selectivo. Pero los focos de incertidumbre sobre los depósitos han pasado también factura a las cotizaciones de los dos grandes bancos. Santander ha cedido el 2,33% y BBVA, el 3,31%. Por su parte, Bankia, tras cerrar ayer su peor día en bolsa, con un desplome final del 41%, se ha movido con mucha volatilidad durante toda la sesión. Tras abrir con nuevas caídas del 17%, ha salido de los números rojos y ha llegado a revalorizarse más de un 10%. Al cierre, Bankia ha limitado sus avances al 0,68% hasta 0,148 euros.
El cierre en Europa ha sido mixto. La Bolsa de Milán ha secundado al Ibex en los descensos (-0,95%), mientras que el resto de las grandes plazas del Viejo Continente ha salvado la sesión con avances moderados.
El Dow otra vez en récords en Wall Street Wall Street, por su parte, rebotó el martes y recupero un 0,7%. Con esta subida el Dow Jones firmó un nuevo máximo histórico después de diez días y el S&P 500 a un paso de batir su récord. Los inversores estadounidenses recibieron una oleada de datos macro, que en el caso de precios de la vivienda y pedidos de bienes duraderos superaron las previsiones del mercado. La referencia de confianza del consumidor y de venta de viviendas nuevas han resultado menos optimistas.
El temor al alcance que tendrían futuros rescates ha amenazado la tregua en la deuda periférica. El interés exigido al bono español a diez años resiste justo por debajo del umbral del 5%, y la prima de riesgo repite en 360 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro se mantiene por encima de los 1,28 dólares.
