WALL STREET CIERRA SIN APENAS CAMBIOS
La bolsa española cerró la sesión con avances del 0,12%, hasta 9.689 puntos, lejos de los máximos intradía de 9.754 puntos que marcó durante la mañana.
Los inversores estrenaron la semana con buenas noticias llegadas desde Irán. El histórico acuerdo alcanzado este fin de semana para que el país limite su programa nuclear se tradujo en importantes bajadas en el precio del crudo. El Brent, de referencia en Europa, llegó a caer a primera hora más de tres dólares, su mayor bajada en tres semanas. Con el transcurso de la sesión la caída se fue moderando después de que la Agencia Internacional de la Energía enfriara las expectativas de un inminente aumento del suministro de crudo al señalar que “es poco probable que Irán sea capaz de alcanzar de nuevo los niveles pre-sanciones de inmediato". Al cierre de las bolsas europeas el Brent se depreciaba un 0,89% (-0,99 dólares), hasta 110 dólares el barril. El West Texas Intermediate, la referencia estadounidense, caía un 0,77% (-0,73 dólares), hasta 94,11 dólares.
El acuerdo con Irán sirvió de estímulos a las bolsas del Viejo Continente, aunque no todas sacaron el mismo provecho. El Ibex se anotó un 0,12%, hasta 9.689 puntos, lejos de los máximos intradía de 9.754 puntos que marcó durante la mañana. El Ftse 100 británico sumó un 0,3%, hasta 6.695 puntos, mientras que el Cac 40 francés subió un 0,55%, hasta 4.302 puntos. El Ftse MIB italiano fue el peor parado de los principales índices europeos y acabó con signo negativo al dejarse un 0,2%, hasta 18.784 puntos. En la otra cara de la moneda el Dax Xetra alemán lideró los avances con una mejora del 0,8%, hasta máximos de 9.299 puntos.
A la espera de la subasta de letras que llevará a cabo mañana el Tesoro español, en la que espera colocar 4.500 millones de euros en deuda a tres y nueve meses, la prima de riesgo española repuntaba hasta los 244 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,17%.
Desde el punto de vista empresarial, aerolíneas y petroleras cobraron protagonismo debido al acuerdo de Irán. Así, mientras IAG se situó entre las mejores del Ibex durante la sesión, en la parte baja Repsol (-1,17%) fue una de las más castigadas. Tal y como sucedió el viernes pasado, Mediset (+3,93%) fue el valor que más subió, impulsado por la noticia de que Prisa negocia la venta de su 17% de la compañía. Popular (-1,81%), fue el farolillo rojo del Ibex tras anunciar la venta de su negocio inmobiliario por 800 millones de euros.
Al otro lado del Atlántico la Bolsa de Nueva York protagonizó una jornada de transición en la que los inversores apostaron por la cautela en la primera jornada de una semana semifestiva que estará marcada por la festividad del ‘Día de Acción de Gracias’, el jueves, y por la media sesión del ‘Black Friday’, el viernes. Wall Street se desinfló a última hora y el Nasdaq Composite no pudo cerrar por encima de los 4.000 puntos. El índice tecnológico subió un 0,07%, hasta 3.994 puntos. El Dow Jones se anotó un 0,05%, hasta 16.072 puntos y sigue en zona de máximos, mientras que el S&P 500 recortó un 0,12%, hasta 1.802 puntos.
