LA PRIMA DE RIESGO SE DESPLOMA 30 PUNTOS Y CIERRA EN MÍNIMOS DE ABRIL
Las bolsas iniciaron el año con fuertes subidas impulsadas por acuerdo 'in extremis' para evitar abismo fiscal en Estados Unidos, que inyectó optimismo en todas las plazas del mundo. El Ibex se disparó más del 3% hasta recuperar los 8.400 puntos y la prima de riesgo se desinfló más de 30 puntos en una sóla sesión, hasta mínimos no vistos en nueve meses.
El inicio de 2013 no pudo ser mejor para las bolsas. La euforia desatada por el acuerdo político en EEUU para evitar el temido abismo fiscal, que amenazaba a la principal economía con otra recesión, ha disparado a los principales índices, tanto europeos como estadounidenses, en donde Wall Street vivió su mejor sesión desde diciembre de 2011.
El Ibex se colocó entre los líderes del rally alcista de la primera sesión del año. El selectivo español vivió su mejor sesión desde septiembre con una subida que alcanzó el 3,43%, hasta los 8.447 puntos. Desde marzo del año pasado, el índice, que hoy contaba con 34 componentes por la salida de Bankia, no cotizaba en estos niveles.
Pero más espectacular ha sido la caída de la prima de riesgo. El diferencial de la deuda española con la alemana ha caído 30 puntos en una sóla sesión, reduciéndose hasta los 359 puntos, niveles no vistos desde abril, antes de que se desatara la crisis bancaria con la nacionalización de Bankia.
Las principales bolsas europeas también han respondido con similar entusiasmo al acuerdo alcanzado por demócratas y republicanos. El MIB italiano lideró las bolsas europeas con una subida del 3,8%, mientras que Londres, París y Berlín cerraron con subidas superiores al 2%. El Eurostoxx, por su parte, se anotó un 2,86%.
A la cabeza de la subida del Ibex se colocaron las acciones de Bankinter, que fue el mejor valor de la jornada con una subida del 8,6%. Mapfre (+7,95%), IAG (+6,9%), Mediaset (+6,15%) y Popular (+5,97%) también destacaron en el fuerte avance del selectivo junto a los grandes valores. Dos empresas no lograron sumarse a la inercia alcista de la sesión. El debutante Viscofan, que fue el peor del día con una caída del 3,9%, y Amadeus (-0,92%).
El rally también llegó a las materias primas. El barril de petróleo Brent también se vio beneficiado por datos alentadores de China y tocó máximos de casi tres meses con una subida que rondó el 1%, al borde de la barrera de los 113 dólares. El barril estadounidense, el West Texas, se aproxima a los 94 dólares. No obstante, a media sesión de Wall Street, enfría su subida al borrarse la fuerte revalorización del euro frente al dólar en el mercado de divisas. La moneda europea ha llegado a superar los 1,33 dólares.
Junto al pacto fiscal, Wall Street se benefició este miércoles del buen dato de actividad manufacturera de diciembre. El ISM manufacturero subió en diciembre y volvió a entrar en el terreno expansivo tras el traspié de noviembre. Por el lado negativo, el gasto en construcción en EEUU cayó por primera vez desde marzo en contra de lo esperado por el consenso de los analistas.
Con todos estos datos a favor, Wall Street vivió una sesión de fuertes subidas para firmar su mejor día en trece meses. El Dow Jones se disparó un 2,35% y el S&P 500 un 2,5%. Más destacado fue el avance del Nasdaq Composite, que cerró con una revalorización del 3%.
