EL S&P 500 REPITE RÉCORD Y SUBE UN 2,4% EN LA SEMANA EN WALL STREET
El Ibex sigue imparable y batiendo récords. Hoy ha encontrado en el buen dato del PIB de China una nueva excusa para prolongar su rally por octava sesión consecutiva. El selectivo se ha revalorizado un 0,84% y salda con avances de 3,44% su séptima semana consecutiva al alza, su mejor racha desde hace seis años. El impulso le ha permitido superar los 10.000 puntos por primera vez desde julio de 2011. En el mercado de deuda, después de acercarse hasta los 250 puntos, se ha relajado por la tarde hasta los 241 puntos, con la rentabilidad del bono cayendo al 4,24%.
Los mercados europeos siguen de fiesta, aferrándose hoy a la mejora del PIB chino para prolongar su rally. El crecimiento económico del gigante asiático se aceleró al 7,8% en el tercer trimestre del año y alcanzó los 38,67 billones de yuanes (4,64 billones de euros). Éste es el primer repunte en un año del PIB de la segunda economía mundial. El optimismo asiático se suma al que procede del otro lado del Atlántico. En Wall Street, el S&P 500 revalidó su cierre récord tras los buenos resultados presentados por gigantes como GE y Morgan Stanley, que han superado las expectativas de los analistas y con Google al cierre por encima de los 1.000 dólares, lo que dió alas al Nasdaq. En la semana, el S&P 500 se anotó un 2,4%, el Dow Jones avanzó un 1% y el Nasdaq Composite ganó un 3,2%.
En Europa el verde es la tónica dominante en los mercados, con subidas que superan el punto porcentual en el caso del CAC francés. El Ibex encadena ocho sesiones al alza (hoy ha subido un 0,84%) y siete semanas de ganancias (ésta, un 2,44%), en su mejor racha desde finales de 2007. Todo ello le ha llevado a superar la cota psicológica de los 10.000 puntos. El lunes partirá desde los 10.001,80 puntos, máximo de más de dos años.
Entre los valores más alcistas, Inditex se ha revalorizado un 2,03% con lo que marca un nuevo máximo por encima de los 118 euros por acción. Mapfre también destacado en los avances (+2,53%) tras el apoyo de UBS, que ha mejorado su recomendación a 'comprar' desde 'neutral'. BBVA, que en la sesión del jueves quedó rezagado entre los grandes valores, cierra con avances del 1,14%, mientras que Santander se anota un 0,80%. Telefónica (+1,20%) supera los 13 euros por título, nivel que no alcanzaba desde hace diciembre de 2011. Sin embargo, el mejor valor del selectivo ha sido Indra, que ha rebotado un 3,44%.
En el plano corporativo ha destacado la colocación acelerada del 2,72% de Grifols por parte del fondo Alken Asset. Los títulos del fabricante de hemoderivados catalán ha caído un 3,54% para ajustarse a los 29 euros a los que el fondo ha colocado este paquete accionarial. La banca mediana ha cotizado mayoritariamente con números rojos el nuevo aumento de la tasa de morosidad. CaixaBank se ha dejado un 1,86%; Popular, un 1,16%, y Bankinter, un 0,49%.
La prima de riesgo se mantiene estable por encima de los 240 puntos básicos, pero con caídas de la rentabilidad tanto en el bundo alemán (1,83%), como en el bono español (4,24%). La divisa comunitaria continúa su escalada y su cambio acaricia los 1,37 dólares.
