Siria ha vuelto a marcar el ritmo de la sesión bursátil a la espera de las reuniones de mañana de los principales bancos centrales del mundo y de conocerse los datos de empleo en Estados Unidos. La posibilidad de que el Senado estadounidense retrase la votación sobre la intervención militar ha impulsado a las bolsas europeas en la recta final de la sesión, que han cerrado todas en positivo excepto la de Milán. El Ibex ha cerrado con un avance del 0,53% y se ha quedado a las puertas de los 8.500 puntos. La prima de riesgo repunta por encima de los 255 puntos, con la rentabilidad del bono en el 4,5%.
Durante la primera parte de la sesión, los inversores se debatieron entre continuar con las compras alentadas por los buenos datos macroeconómicos y la prudencia ante el temor de una intervención militar en Siria. Si ayer el Senado de Estados Unidos propuso la autorización militar en Siria, hoy el presidente ruso, Vladímir Putin, afirmó que Moscú no descarta aceptar una acción militar contra el régimen de Bachar al Asad si se demuestra que empleó armas químicas contra la población. Así las cosas, las ventas se impusieron en todas las plazas del Viejo Continente. La apertura alcista de Wall Street y la posibilidad de que se retrase la votación en EEUU sobre la resolución de intervención militar en Siria relajó los ánimos y los inversores se lanzaron a las compras. Todas las plazas europeas han cerrado en positivo excepto la bolsa de Milán castigada por la posibilidad de que Berlusconi provoque una crisis de Gobierno al romper la coalición con Letta.
El Ibex ha cerrado con avances del 0,53% en los 8.490,30 puntos. El protagonista de la sesión ha sido Bankinter, que tras abrir con recortes tras la venta del 7,6% de su capital por parte de Crédit Agricole, ha cerrado con un rebote del 2,15%. La entidad ha contado, además, con la recomendación de compra por parte de Citigroup, que ha fijado un precio objetivo para sus títulos de 4 euros. El resto de la banca, a la que Citigroup ha subido sus precios objetivos, también ha logrado salir de los números rojos. BBVA se ha anotado un alza del 0,90%, CaixaBank ha ganado un 0,63%; Santander, un 0,54%, y Popular, un 0,48%. IAG, que finalmente ha caído un 0,72% ha estado en el punto de mira de los inversores tras el profit warning lanzado por Ryanair. Los títulos de la aerolínea irlandesa se han desplomado más de un 11%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se sitúa en 256 puntos, con la referencia española en el 4,5% y el bund en el 1,94%.
Wall Street sumó su segundo día de subidas después de que el informe macroeconómico conocido como Libro Beige planteara un paisaje similar al del resto del año. Este análisis sirvirá de guía al banco central para establecer su política monetaria en la próxima reunión del 17 y 18 de septiembre, con las expectativas de que pueda tocar su programa de compra de bonos. El informe de empleo, que se conocerá el viernes, puede ser otra importante referencia para la Fed a la hora de modificar su actual ritmo de compra de bonos. De momento, los índices neoyorquinos cerraron con una subida del 0,6%.
