El Ibex no puede seguir el ritmo del resto de las plazas europeas y ha liderado una vez más las caídas en el Viejo Continente. El elevado peso del sector financiero en el índice español ha provocado un recorte del 1,01% hasta los 8.457,80 puntos. Santander y BBVA han destacado entre los valores más bajistas del Eurostoxx50. La deuda tampoco ha ayudado, con la prima de riesgo acercándose otra vez a los 300 puntos básicos, a la espera de novedades del Eurogrupo. Por su parte, Wall Street cerró mixta y con los índices casi plano tras una sesión de escaso movimiento tras un buen dato de ventas minoristas de abril.
La semana ha comenzado de nuevo con subidas generalizadas en la renta variable asiática (+1,2% en el Nikkei gracias a las caídas del yen). Las bolsas europeas, sin embargo, se han desmarcado del optimismo de la Bolsa de Tokio. Las principales plazas europeas han cotizado prácticamente toda la sesión en negativo, salvo en la recta final de la sesión, cuando el Dax ha cerrado plano y el Ft londinense con mínimos avances. El resto, con caídas, con el Ibex a la cabeza de los descensos.
El sector financiero se ha vuelto a protagonizar la sesión. En Alemania, el segundo mayor banco, Commerzbank, ha sufrido un correctivo cercano al 5%, justo antes del inicio de su ampliación de 2.500 millones de euros. Para llevar a cabo la operación ha tenido que ofrecer un descuento del 35%. La elevada ponderación de la banca en el Ibex ha llevado al selectivo español a liderar los recortes en Europa. Ha cerrado con un retroceso del 1,01% y partirá mañana desde los 8.457,80 puntos.
Mapfre (-3,45%) y la banca mediana han sufrido un severo correctivo. Popular se ha dejado un 2,69%; Bankinter, un 2,59%; Caixabank, un 2,41% y Sabadell, un 2,24%. De los grandes Santander ha perdido el 2,09% y BBVA, el 1,35%. Los inversores también han cotizado resultados. Acciona ha anunciado un beneficio de 34 millones de euros en el primer trimestre, un 18% más que en el mismo periodo de 2012. Sus acciones han sido las más bajistas dentro del selectivo (-4,65%). Por su parte, Sacyr se apoyó en el negocio exterior para lograr un beneficio de 30 millones, un 7,2% más que en 2012. Pese a ello, sus títulos han cerrado con una caída el 1,88%.
Fuera del Ibex, Bankia ha vuelto a desplomarse, a falta de un día para el fin de cotización de los derechos de su ampliación. Sus acciones han corregido un 10,98% hasta 5,02 euros y sus derechos se han desplomado un 93,62%, hasta 3 céntimos.
El mercado de deuda pública ha colaborado a avivar las presiones bajistas del Ibex. La prima de riesgo de España supera los 290 puntos básicos. El interés exigido al bono español amplía sus subidas y se acerca al 4,3%. Uno de los puntos centrales de la reunión de hoy del Eurogrupo serán los desequilibrios excesivos que muestra la economía española. De Guindos deberá defender que los planes de Reforma y de Estabilidad, que el Gobierno envió la semana pasada a Bruselas, contribuyen a reducir significativamente esos desequilibrios.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina cerró casi estable en los niveles en los que cerró el viernes pasado. Los inversores guardaron cautela tras el dato de ventas minoristas de abril en EEUU, que subió levemente para superar las espectativas de los analistas. Sin embargo, el dato de marzo se ha revisado a la baja el dato de marzo. Alcoa e Intel, dos de los pesos pesados del Dow, lastraron al selectivo neoyorquino que fue el único que cerró a la baja con una caída del 0,18%.
