EL DOW JONES BAJA UN 1,2% EN LA SEMANA
Sigue la fiesta en los mercados. Los inversores celebraron las incertidumbres que se han ido despejando, como la crisis de gobierno italiana, y desccontaron un resultado positivo en las que aún se mantienen, como el techo de deuda en Estados Unidos. En el caso del Ibex, además, la tregua en la deuda pública, disparó la cotización de los bancos. El selectivo español cerró con una avance del 1,35% hasta los 9.420,90 puntos y saldó con alzas del 2,1% su quinta semana consecutiva al alza. La prima de riesgo cayó hasta los 236 puntos básicos.
La mayor economía del mundo se acercó a su primera semana completa con los gastos presupuestarios bloqueados. En anteriores ocasiones, la situación se desbloqueó en cuestión de días. Esta vez el acuerdo se hace más de rogar, y Republicanos y Demócratas no logran acercar posiciones. El FMI ya ha alertado que los problemas fiscales en EEUU pueden perjudicar "muy seriamente" la economía mundial. Sin embargo, los inversores dan por hecho el acuerdo antes o después y se lanzan a las compras tras unos días de dudas.
En Wall Street el cierre del Gobierno impidió la publicación de los datos oficiales de empleo en Estados Unidos. La Reserva Federal ya ha reconocido que la ausencia de referencias macro invita a ser todavía más cautos a la hora de iniciar el repliegue de sus estímulos. Sin embargo, tras las dudas iniciales en la apertura de Wall Street, las compras se impusieron. El Dow Jones subió un 0,51%, hasta 15.072 puntos, pero sumó su segunda semana con balance negativo al ceder un 1,2%. El S&P 500 se anotó un 0,71%, hasta 1.690 puntos, pero recortó un 0,1% en la semana. El Nasdaq Composite sumó un 0,89%, hasta 3.807 puntos, y encadenó su quinta semana consecutiva en positivo al revalorizarse un 0,7%.
La Bolsa de Milán, una vez diluida la incertidumbre política, lidera la remontada de la renta variable europea
Los números rojos afloraron en la apertura de las bolsas europeas, pendientes de la escalada del euro. Pero con el paso de la sesión la toma de posiciones cobró fuerza, con la Bolsa de Milán al frente de las ganancias (1,6%), una vez diluido el temor a una caída del actual Gobierno. La prima de riesgo de Italia bajó de los 250 puntos, lejos de los más de 300 puntos que alcanzó el pasado lunes.
El Ibex recuperó los 9.400 puntos, un nivel que no veía desde julio de 2011. La banca en bloque volvió a situarse al frente de las ganancias de la bolsa española. CaixaBank (+4,65%), Popular (+3,78%), Santander (+3,13%), Bankinter (+2,97%) y BBVA (+1,91%) acapararon los mayores avances del Ibex, junto a otro peso pesado: Telefónica (+2,03%), que marcó máximos del año por encima de los 12 euros por acción. La reunión de ayer del consejo de Telecom Italia acabó con la dimisión de su presidente, Franco Bernabe, en un momento en el que Telefónica ha reforzado su control en la empresa italiana. Las telecos contaron con el estímulo adicional del consejo de 'comprar' Deutsche Telekom emitido por UBS.
ACS, por su parte, confirmó la noticia avanzada ayer por EXPANSION, y lanzó una emisión de 700 millones de euros en bonos canjeables por acciones de Iberdrola. ACS se revalorizó un 0,75%, mientras que Iberdrola lo hizo un 0,37%. En terreno negativo destacarón Amadeus (-1,04%), OHL (-0,69%) y FCC (-0,67%).
