WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
El Ibex fue de nuevo a ser el mejor índice entre las principales plazas europeas pese a que en esta ocasión Telefónica no apoyó al selectivo. La cotización de la operadora dio un giro bajista tras conocerse unos flojos resultados en Brasil. El selectivo español encontró el apoyo del sector financiero, con ganancias superiores al 2,5% para los dos grandes bancos. El Ibex cerró con un alza del 1,47% hasta los 8.192,50 puntos y regresó a terreno positivo en lo que va de año, con una ganancia del 0,31%. En el mercado de deuda, la prima se relajó hasta 303 puntos básicos pese a que la rentabilidad del bono a diez años se mantuvo en el 4,66%.
Europa protagonizó una sesión de subidas generalizadas animada por los buenos datos económicos. El PMI manufacturero de la zona euro se situó en 50,1, superando las expectativas y en su mejor registro de los últimos 24 meses. El sector financiero fue el motor del Ibex en la jornada, con Banco Popular a la cabeza de los avances, con un rebote del 5,53%. Caixabank se anotó un alza del 4,56%. De los grandes, BBVA se revalorizó un 2,69% y Santander, un 2,51%. En cualquier caso fue Sacyr el valor estrella del selectivo en la sesión de hoy, al dispararse un 10,79%.
Si ayer fue Telefónica uno de los motores del selectivo, hoy hizo de lastre. Los inversores recogieron tímidamente beneficios con la excusa de la publicación de unos flojos resultados en Brasil y la cotización se ha dejado un 0,15%.
Los resultados empresariales volvieron a tener protagonismo en la sesión. Iberdrola, que publicó un beneficio semestral de 1.728 millones de euros, inició la sesión como uno de los valores más alcistas de la jornada, pero a media sesión se dio la vuelta, para cerrar finalmente con un avance del 0,91%. Los inversores recogieron beneficios en Acerinox (-1,49%) después de dispararse ayer más de un 5% tras la publicación de sus resultados.
El resto de las plazas europeas también se sumaron a las alzas del mercado español en plena temporada de resultados que mayoritariamente está superando las previsiones y unos buenos datos macroeconómicos. Menos alentadores fueron las noticias procedentes de Asia. La actividad manufacturera en China, segunda economía mundial, se contrajo en julio al peor nivel registrado en once meses, según el indicador que publica la entidad financiera HSBC pocos días antes del oficial. Por lo que respecta al principal mercado del mundo, pese a que el dato de venta de viviendas nuevas ha sido el mejor en cinco altos y ha superado las expectativas, sólo el Nasdaq cotiza en positivo, gracias al empuje de Apple, que ayer publicó unos resultados mejor de lo esperado.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se redujo hacia los 300 puntos básicos, pese a que la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el 4,67%.
En Wall Street se vivió una jornada de recogida de beneficios en la que el nasdaq Composite fue el único que logró evitar las pérdidas. El Dow Jones cedió un 0,17%, hasta 15.542 puntos, el S&P 500 cayó un 0,38%, hasta 1.686 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 0,02%, hasta 3.580 puntos.
