EL DOW JONES CIERRA SIN CAMBIOS Y EL S&P 500 SUMA OCHO SESIONES AL ALZA
La corrección en el Ibex prosigue, centrada en el sector que había liderado el rally: el financiero. Tras la presentación de resultados en la mayoría de las entidades, los inversores continúan recogiendo beneficios ante las dudas sobre su fortaleza y pese al repliegue en la prima de riesgo hasta los 234 puntos. El Ibex encabezó los descensos en el Viejo Continente tras ceder un 0,81%, pero salvó los 9.700 puntos que llegó a perder durante la sesión.
La sesión en Europa comenzó con subidas moderadas, recogiendo los máximos históricos de Wall Street del viernes y el resurgir del optimismo en Asia, en forma de subidas del 2,19% en la Bolsa de Tokio. Sin embargo, la alegría duró poco y los números rojos se fueron abriendo paso entre las principales plazas del Viejo Continente. La cautela y la recogida de beneficios se impuso entre los inversores a la espera de la reunión del miércoles de la Reserva Federal, en la que se prevé un nuevo aplazamiento en el inicio de la retirada de los estímulos monetarios de la Fed.
El Ibex, el índice más alcista de las últimas semanas, fue hoy el que sufrió la mayor corrección. Cedió un 0,81% y mañana partirá desde los 9.736,20 puntos. Los expertos no descartan que la recogida de beneficios se prolongue y lleve al índice hasta los 9.500 puntos antes de retomar la senda alcista. La banca, una vez más, acaparó la atención de la sesión. La recogida de beneficios se mantuvo en dos pesos pesados como Santander y BBVA, que hoy cayeron un 2,80% y un 2,78%, respectivamente. Las ventas alcanzaron también de lleno a la banca mediana, en valores como Bankinter (-2,12%), Sabadell (-2,76%) y, sobre todo, Popular (-4,92%), que encabezó los descensos del selectivo. La temporada de presentación de resultados incluyó hoy las cuentas de Bankia (-4,24%), además de las de dos integrantes del Ibex como Ferrovial (-0,79%), tras el cierre, y Dia. Los 648 millones de euros de beneficio de BFA-Bankia recibieron el visto bueno inicial de los inversores, antes del posterior giro a la baja de su cotización. En el Ibex, Dia celebró con la mayor subida del índice (+2,76%) el aumento del 10% en su beneficio. Las subidas alcanzaron igualmente a Iberdrola (+0,96%), tras la mejora de recomendación de JPMorgan. Otro peso pesado como Telefónica aguardó con un alza del 0,43% novedades de Telecom Italia. César Alierta se reunirá mañana con el primer ministro italiano, Enrico Letta.
Los números rojos afloraron también en el resto de bolsas europeas, salvo en el Footsie londinense (+0,07%). Entre las notas más positivas destacaron la subida del 4,2% de TNT Express tras publicar resultados.
Los resultados publicados a finales de la semana pasada por Santander y BBVA han truncado su rally bursátil
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo de España se relajó hasta los 234 puntos básicos, a un paso de sus mínimos desde 2011. El interés exigido al bono a diez años se enfrió por debajo del 4,1%.
Wall Street cerró prácticamente sin cambios. Los inversores optaron por la cautela a la espera de la reunión del miércoles con la Reserva federal (Fed), cita clave de la semana. El Dow Jones acabó plano en 15.69 puntos y el Nasdaq Composite apenas recortó un 0,08%, hasta 3.940 puntos. El S&P 500, en cambio, mejoró un 0,14%, hasta 1.762 puntos, encadenando su octava sesión consecutiva al alza.
