EL SELECTIVO CIERRA CON UN DESCENSO DEL 1,5%, HASTA 7.763 PUNTOS
Las bolsas europeas protagonizaron una remontada de última hora que les sirvió para cerrar lejos de los mínimos intradía marcados durante la mañana. En el caso del Ibex, las pérdidas con las que acabó fueron del 1,56%, hasta 7.763 puntos. En el mercado de deuda la prima de riesgo también moderó su escalada, aunque seguía por encima de los 310 puntos.
Los datos macro de China, las tensiones en Egipto y la crisis de Gobierno en Portugal encendieron las alarmas en los merados y reactivaron la aversión al riesgo de los inversores. Durante la mañana las bolas del Viejo Continente registraron pérdidas superiores al 3% y el Ibex 35 marcó un mínimo intradía de 7.613 puntos. La situación mejoró sensiblemente a media sesión con la publicación de unos datos macro favorables en EEUU, principalmente las cifras de paro semanal. A la espera de que el Gobierno estadounidense facilite el viernes las cifras de empleo mensuales, la caída, superior a la esperada, en las peticiones semanales de subsidio por desempleo, fue recibida con alivio en los merados.
Aunque Wall Street abrió la jornada a la baja, los inversores cambiaron de opinión con el paso de los minutos y la principal bolsa del mundo cambió de signo, aliviando las tensiones en las plazas europeas. En una jornada reducida y previa a la festividad del Día de la Independencia, los indicadores neoyorquinos sumaron posiciones. El Dow Jones se anotó un 0,38%, hasta 14.989 puntos, el S&P 500 sumó un 0,06%, hasta 1.615 puntos y el Nasdaq Composite subió un 0,31%, hasta 3.44 puntos.
En Europa la peor parada fue la Bolsa de Lisboa, que acabó cediendo un 5,3%, hasta 5.236 puntos. Las pérdidas se produjeron en medio de una crisis de gobierno en Portugal que podría agravarse aún más ya que, según la prensa local, varios ministros podrían presentar su dimisión, siguiendo los pasos de los titulares de Finanzas y Asuntos Exteriores. La noticia también afectó al resto de mercados europeas. El Ftse 100 británico se dejó un 1,13%, hasta 6.230 puntos, el Cac 40 parisino un 1,08%, hasta 3.702 puntos, el Dax Xetra alemán un 1,03%, hasta 7.289 puntos y el Ftse Mib italiano un 0,54%, hasta 15.283 puntos.
El euro acusó os temores sobre la crisis portuguesa y llegó a perder los 1,3 dólares, aunque al cierre de los merados europeas se mantenía justo en ese nivel. Los metales preciosos sacaron partido a su perfil de activo refugio. El oro superaba los 1.250 dólares, y la plata se acercaba a los 20 dólares. Las tensiones en Egipto y el fuerte descenso en las reservas semanales de crudo de EEUU dispararon el precio del petróleo. El Brent cotizaba por encima de los 105 dólares, mientras que el West Texas superaba los 101 dólares.
La deuda pública fue uno de los grandes damnificados de la jornada por el rebrote de la aversión al riesgo. El interés exigido al bono español a diez años, en vísperas de la subasta del Tesoro y del BCE, escalaba al borde del 4,8%, y la prima de riesgo llegó a superar los 315 puntos básicos, aunque al cierre del mercado se relajaba hasta los 310 puntos.
Dentro del Ibex, la banca fue uno de los principales lastres del selectivo, perjudicada a su vez por el repunte de la prima de riesgo. Banco Popular fue el peor valor del selectivo, junto con Acciona y Gas Natural. Otras entidades como Santander, Sabadell y BBVA acabaron la jornada con importantes recortes. En la otra cara de la moneda, Caixabank fue el único banco que cerró al alza. La parte alta del selectivo la encabezó OHL, acompañada por FCC y Acerinox.
