EL DEBATE SOBRE EL FIN DE LAS COMPRAS DE LA FED VUELVE A LASTRAR A WALL STREET
Tras un nuevo intento fallido sobre los 8.600 puntos del Ibex, los inversores han optado por recogida de beneficios ante la falta de apoyo de Wall Street. Las ventas se han moderado en la recta final de la sesión y el selectivo español ha logrado mantener los 8.500 puntos tras un descenso del 0,37%. Mañana partirá desde los 8.529,50 puntos. Indra ha vuelto a ser la protagonista de la jornada por la desinversión, ahora, de Liberbank en una sesión en la que Abertis ha encabezado las alzas. La prima de riesgo se relaja ligeramente hasta los 287 puntos básicos.
Tras la llegada de agosto, tres semanas de subidas y un par de intentos fallidos de superar los 8.600 puntos, los inversores se han decantado por la recogida de beneficios al imponerse las ventas en Wall Street. La drástica reducción del déficit comercial de EEUU y los últimos comentarios de miembros de la Fed advirtiendo de que la reducción de las compras de bonos puede estar cerca animan a los inversores estadounidenses a deshacer posiciones. Los índices repitieron otra jornada de caídas lastrados por las declaraciones de varios miembros de la Fed, afirmando que es probable que las compras de bonos empiecen a aminorarse a finales de año. Las caídas han tenido su reflejo en las plazas del Viejo Continente, aunque los retrocesos se han moderado en la recta final de la sesión. El Ibex ha cedido un 0,37% y ha conseguido cerrar por encima de los 8.500 puntos tras marcar un mínimo intradía de 8.469,90 puntos.
En el Ibex, la atención se ha centrado de nuevo en Indra. La tecnológica se disparó ayer casi un 10% después de materializarse la anunciada salida de su accionariado de Bankia. Al cierre, Liberbank anunció la venta de otro 5%, a un precio de 10,9 euros por acción, con un 4,4% de descuento sobre el cierre de ayer. La compañía ha cerrado con un nuevo repunte del 1,23%. IAG, a la que Citigroup recomienda 'comprar' después de los resultados publicados el pasado viernes, ha cedido un 1,48%. La corrección ha alcanzado también a FCC (-1,95%) tras el rally de las últimas sesiones, y a Técnicas Reunidas (-2,60%), 'rebajada' hoy por JPMorgan. Abertis ha liderado los avances, con un repunte del 1,80%, mientras que entre los grandes ha destacado Inditex, con un alza del 1,07%. Santander ha cerrado plano y BBVA se ha dejado un 1,02%. Telefónica se ha depreciado un 0,69%.
Las principales bolsas europeas han cerrado todas en negativo, con el Dax germano llevándose la peor parte, con un recorte superior al 1%. A falta de datos macro destacados, algunos resultados han animado la jornada. Los de Crédit Agricole, tras vender su filial griega y pulverizar las previsiones, fueron recibidos con subidas en bolsa que alcanzaron el 4%, para cerrar finalmente con un descenso del 0,9%. Sky Deutschland, impulsado por el auge del fútbol alemán, se ha disparado más de un 5% con sus cuentas.
En el mercado de deuda pública la tregua se mantiene. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa por debajo del 4,6% habitual en las últimas semanas, y la prima de riesgo baja hasta los 286 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro supera los 1,33 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent cae por debajo de los 108 dólares, mientras que el oro baja de los 1.300 dólares la onza.
