EL DOW JONES SUBE UN 0,9% SEMANAL TRAS CERRAR CON UN FUERTE AVANCE HOY
Punto final a una semana de máxima voltilidad para los mercados de valores. Los inversores se han movido a golpe de dato y no siempre valorándolos con el mismo criterio. Las buenas cifras de empleo en Estados Unidos han servido para que las bolsas a ambos lados del Atlántico salieran de los mínimos intradía, mientras que el de PIB de ayer, mucho mejor de lo esperado, fue recogido con descensos ante el temores a un adelanto de la retirada de los estímulos por parte de la Fed. El Ibex ha saldado esta semana de altibajos con un descenso del 0,9% y partirá el lunes desde los 9.747,20 puntos. Hoy ha cerrado con avances mínimos del 0,07%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono se sitúa en el 4,1% y la prima de riesgo se mantiene más estable en el entorno de los 234 puntos.
Los síntomas de mejora económica en EEUU avivan los temores a un inminente freno en los estímulos de la Fed
La tensión ha persistido en los mercados después de la frenética jornada de ayer. La euforia que desató la rebaja de tipos del BCE resultó efímera. El dato mucho mejor de lo previsto del PIB de EEUU disparó las especulaciones sobre una retirada antes de lo previsto de los estímulos de la Reserva Federal. Hoy, sin embargo, el buen dato de empleo, tiene una mejor acogida por los inversores. Para sorpresa de los analistas, la mayor economía mundial creó 204.000 puestos de trabajo, casi el doble de los 125.000 esperados. La tasa de paro se ha ajustado al guión previsto, en el 7,3%.
Wall Street reaccionó con euforia y los principales índices cerraron con una fuerte subida de más del 1%. En la semana, el Dow ganó un 0,9% y el S&P 500 avanzó un 0,5%. El Nasdaq cerró con un leve descenso del 0,1%. Entre los valores, destacó el descenso de Twitter. La red social vivió la resaca de su fuerte subida con la que se estrenó ayer en Wall Street y sus acciones se desinflaron un 7,2%, hasta los 41 dólares.
El Ibex ha logrado salvar la sesión con una mínima subida del 0,07%, en los 9.747,20 puntos, pero lejos de los mínimos intradía, que marcó en 9.613 puntos. Los resultados han marcado buen parte de la sesión. Telefónica ha cerrado con un avance del 0,77% tras unas cuentas que reflejan una reducción del 9% en sus beneficios, hasta los 3.145 millones. Sin embargo, la mejor acogida entre las empresas que han presentado sus cuentas ha sido IAG, que se ha disparado un 8,48% tras obtener un beneficio de 77 millones de euros entre enero y septiembre. Los inversores también han acogido con subidas las cuentas de FCC (+1,75%), que han elevado las pérdidas a 675 millones de euros. ArcelorMittal (+3,10%) y Amadeus (+2,36%), los dos mejores valores en la sesión de ayer tras su presentación de resultados, han vuelto a situarse entre los más alcistas. Al margen de los resultados, la grandes utilities como Gas Natural (+1,35%), Iberdrola (+1,19%) y Endesa (+0,61%) han saldado la jornada con avances.
La banca ha cerrado mayoritariamente en números rojos. Santander se ha dejado un 0,82% el día en que han comenzado a cotizar 241 millones de nuevas acciones, procedentes de la entrega de títulos incluida en el programa Santander Dividendo Elección. Los recortes también han alcanzado a BBVA (-1,10%), Popular (-0,72%) y Sabadell (-1,12%). Bankinter ha escapado de las caídas y ha sumado un 0,76%.
Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto, con París a la cabeza de los recortes, al ceder un 0,5% después de que los analistas de S&P recortaran en un escalón el ráting de Francia, desde AA+ hasta AA, con perspectiva 'estable'. El Dax alemán ha cerrado con mínimos descensos, mientras que el Footsie londinenses y el Mib de Milán se han anotado avances.
La fortaleza del mercado laboral estadounidense, en un mes marcado por el cierre gubernamental y por la amenaza de la suspensión de pagos, ha afianzado la corrección del euro, que cae hasta el entorno de 1,335 dóalres. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español se sitúa en el 4,1% y la prima de riesgo en 234 puntos.
