WALL STREET RENUEVA SUS RÉCORDS TRAS LA COMPARECENCIA DE YELLEN
La sucesora de Ben Bernanke al frente de la Fed fue la protagonista de la sesión. Aunque el discurso de la futura presidenta del banco central de EEUU se filtró anoche, los inversores esperaban escuchar de su boca un mensaje flexible respecto a la retirada de estímulos y así fue. "Es importante mantener las compras de bonos mientras la recuperación sea frágil", con esas palabras Janet Yellen devolvió a las bolsas europeas a terreno positivo y encauzó a un dubitativo Wall Street. El Ibex se anotó un0,35%, hasta 9.708 puntos.
La 'carta de presentación' de Janet Yellen ante el Senado estadounidense esquivó la línea dura y dio un respiro a los mercados. Al final la balanza se inclinó del lado de las compras pese a que los ánimos alcistas se vieron mermados por la debilidad de la economía. El PIB de la eurozona creció sólo un 0,1%, por debajo del 0,2% esperado, lo que debilitó a las bolsas.
Al final, no obstante, se impuso el verde en las principales plazas del Viejo Continente. El Ibex repuntó un 0,35% y cerró en 9.708 puntos. El Ftse 100 británico acabó el día con avances del 0,66%, hasta 6.673 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 1%, hasta máximos históricos de 9.150 puntos, el Cac 40 Francés mejoró un 1%, hasta 4.284 puntos y el Ftse MIB italiano salvó la jornada con un repunte del 0,15%, hasta 18.761 puntos.
Al otro lado del Atlántico el efecto balsámico de Yellen también enderezó el rumbo de un Wall Street que había comenzado el día sin rumbo logró renovar sus máximos históricos con el S&P 500, cerca ya de las puertas de los 1.800 puntos y el Dow a un paso de los 15.900 puntos. Por su parte, el Nasdaq fue el índice que sumó el avance más moderado, lastrado por el desplome de Cisco (-12,36%), penalizado en bolsa tras presentar unas malas previsiones de ventas para su segundo trimestre fiscal.
Dentro del Ibex, bancos y constructoras figuraron entre los protagonistas de la jornada. El sector constructor rindió cuentas de su negocio con la presentación de resultados de OHL (-4,03%), ACS (+0,23%) y Sacyr (-0,76%). Las acciones de OHL, tras presentar sus cuentas, destacaron entre las más bajistas de la jornada. En la banca las presiones bajistas se centraron en CaixaBank (-9,96%), que finalizó como el peor valor del selectivo español. La Caixa ha vendido finalmente un 8,6% de la entidad, a un precio de 3,5 euros por acción, un 7% de descuento respecto al cierre de ayer. Las acciones de CaixaBank se desinflaron y acabaron en 3,08 euros, por debajo de esos 3,5 euros.
Campofrio (+11,7%) también acaparó la atención de los inersores después de que el grupo mexicano Sigma lanzara por la mañana una opa sobre la empresa española a un precio de 6,8 euros por acción, un 10,5% por encima del cierre de ayer.
