Los mercados europeos han vivido hoy una jornada atípica, sin su principal referencia, la Bolsa de Nueva York. El Ibex se ha movido sin sobresaltos durante toda la sesión, siempre por encima de los 8.600 puntos hasta la subasta de cierre, en la que un último tirón ha servido para marcar un nuevo máximo desde febrero de 2012: 8.665,90 puntos, tras un avance del 0,72%. Banco Popular y Ferrovial han destacado en las subidas después de sus últimas desinversiones. La prima de riesgo repunta hasta superar los 360 puntos básicos, pendiente del Tesoro, y el euro sobre los 1,33 dólares.
La celebración del Día de Martin Luther King en Estados Unidos deja a los mercados europeos sin su principal referencia: Wall Street. Sin embargo, los futuros estadounidenses cotizan al alza y han animado a las principales plazas del Viejo Continente, que han cerrado con avances moderados en todos los casos. Sin embargo, en el caso del Ibex ha sido suficiente un último tirón en la subasta de cierre para marcar un nivel que no se veía al cierre desde el pasado mes de febrero, 8.665,90 puntos, tras un avance del 0,72%.
Pese al festivo de Wall Street, la bolsa española ha contado con algunas referencias que cotizar. El Eurogrupo aprueba hoy el pago del segundo tramo de 1.865 millones de euros del rescate de la banca española. Dentro también del sector bancario, Santander ha sido protagonista en la prensa británica. Según publica 'Sunday Times, podría ofrecer unos 2.000 millones de libras (unos 2.380 millones de euros) para hacerse con el negocio británico del National Australia Bank. La entidad ha cerrado con un avance del 0,28%. El otro gran banco, BBVA, se ha anotado el 0,58%. El resto de los blue chips también ha finalizado la sesión con ganancias. El mejor ha sido Repsol (+1,84%). Inditex ha subido el 0,47% y Telefónica, el 0,41%.
Los avances han estado liderados por ArcelorMittal (+4,55%). Entre los mejores valores del día se ha colado Banco Popular (+4,27%). La entidad ha sumado 133 millones de euros en plusvalías con la venta de la filial de recobro de préstamos. Al margen de la banca, Ferrovial ha cerrado con alzas del 1,38% tras la venta, anunciada al cierre del viernes, del aeropuerto de Stansted a Manchester Airport por 1.500 millones de libras (cerca de 1.800 millones de euros). Junto a Ferrovial, constructoras como Sacyr (+3,81%), FCC (+2,15%) y OHL (+2,14%) han destacado en los avances del Ibex. Acciona, por su parte, descuenta un dividendo de 0,90 euros por cada título.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo repunta hasta el entorno de los 360 puntos básicos, en medio de las noticias de una inminente emisión sindicada de bonos a diez años. El interés del bono español ha llegado a superar el 5,2%. En el mercado de divisas, el euro consolida los 1,33 dólares, mientras que entre las commodities, el precio del petróleo continúa anclado en los 111 dólares el barril de Brent.
