WALL STREET BAJA ARRASTRADA POR LA INCERTIDUMBE SOBRE LA ISLA EUROPEA
Las principales bolsas europeas han cerrado hoy con caídas tras el rebote de ayer. Los recortes de la mañana se moderaron por la tarde ante la posibilidad de que la teleconferencia que celebran esta tarde los ministros de Economía de la eurozona sobre la situación en Chipre termine con algún tipo de acuerdo. El Eurogrupo examinará el 'plan B' que prepara el Gobierno de Nicosia tras el rechazo por parte del Parlamento de la tasa a los depositantes. La crisis chipriota ha pesado más que la alentadora subasta del Tesoro en la que ha captado más de 4.500 millones a tipos inferiores, que ha hecho bajar la prima de riesgo hasta los 350 puntos básicos, y los positivos datos macro conocidos al otro lado del Atlántico. El Ibex ha cerrado en 8.351,20 puntos, tras ceder el 0,77%.
Los inversores de las bolsas europeas no se han dejado llevar por las referencias alentadoras procedentes de Estados Unidos y Asia con que se encontraron a primera hora de la mañana. En zona de máximos, y en medio del caos generado a raíz de la crisis de Chipre, ha optado por reforzar la cautela. Los partidos chipriotas han acordado un plan alternativo de rescate y los ministros de Economía de la eurozona celebran esta tarde una teleconferencia para examinar previsiblemente el 'plan B' del Gobierno de Nicosia. La posibilidad de un acuerdo ha moderado las caídas matinales, aunque no ha conseguido eliminarlas. De todos modos, el selectivo español se ha movido durante toda la sesión a golpe de rumor. Los buenos datos macro procedentes de Estados Unidos también han servido para moderar los descensos a ambos lados del Atlántico.
El Ibex ha cerrado finalmente con recortes del 0,77% y partirá mañana desde los 8.351,20 puntos, después de marcar un mínimo intradía en los 8.260 puntos. El mal comportamiento de los grandes valores ha lastrado durante toda la sesión al selectivo. Telefónica ha cedido el 0,78%, con lo que corrige una pequeña parte del rally iniciado a finales de febrero, a raíz de sus resultados. Inditex se ha dejado el 1,89% e Iberdrola ha cerrado con descensos del 1,44%. La banca ha estado de nuevo en el punto de mira de los inversores, pendientes de las novedades sobre Chipre y sobre la deuda pública española. De los grandes, Santander ha caído el 1,33% mientras que BBVA se ha dejado el 0,45%. La banca mediana ha finalizado la sesión con suerte dispar. CaixaBank ha liderado los avances con un repunte del 1,58% y Popular ha corregido el 3,48%. Los descensos han estado encabezados por FCC (-4,06%).
La subasta de bonos del Tesoro, una de las principales referencias de la sesión, ha limitado su alcance al mercado de deuda pública. Ha captado 4.500 millones de euros, por encima del objetivo máximo de 4.000 millones, en bonos a dos, cinco y diez años. El interés medio de los bonos a 10 años colocados por el mercado ha bajado al 4,89%. Esta mejora se ha trasladado al mercado secundario, y la rentabilidad del bono a diez años se ha ajustado a este 4,89%, frente al 5% de los primeros cruces de la sesión. La prima de riesgo baja 6 puntos respecto al cierre de ayer y marca 352 puntos básicos.
En Wall Street, la principal bolsa del mundo cerró con descensos, lastrada por las caídas que sufrieron los valores tecnológicos Oracle y Cisco. A pesar de los datos macroeconómicos favorables, la incertidumbre por Chipre volvió a pesar en Wall Street que corrigió parte del rally firmado ayer y se alejó de la zona de máximos. El Dow bajó un 0,62%, el S&P 500 se dejó un 0,83% y el Nasdaq Composite casi un 1%.
