WALL STREET CIERRA EN TABLAS
Tras los altibajos del inicio de sesión, el Ibex cerró con recortes moderados que le permiten mantener los 8.000 puntos recuperados ayer. La caída finalmente fue del 0,46% para arrancar mañana en 8.056,20 puntos. La de hoy fue una sesión de trámite en la que los inversores optaron por esperar para ver si la reunión del BCE y la subasta del Tesoro español de mañana les dan alguna pista para saber si las recientes caídas eran una sana corrección o un cambio de tendencia. En EEUU, los indicadores de Wall Steet cerraron la sesión en tablas.
Las dudas sobre la recuperación económica y la incertidumbre política en España e Italia pesaron sobre la renta variable europea. El optimismo de hace un par de semanas ha desaparecido y ahora las dudas atenazan a los inversores, que parece que ya no tienen tan clara la rotación hacia la renta variable. Así, prefieren esperar a mañana a la reunión del Banco Central Europeo (BCE), en la que los mercados ven posible una rebaja de tipos, para disipar alguna incertidumbre. Además, también mañana el Tesoro español celebrará una subasta en la que deberá hacer frente a los últimos repuntes de la rentabilidad de la bono a diez años. Con el reupnte de hoy, renta un 5,44%, lo que sitúa la prima de riesgo en el entorno de los 380 puntos.
En el Ibex, destacaron las alzas de Abengoa del 5,56%. También subió con fuerza Acciona (+4,00%), tras los recortes de las últimas sesiones, y Arcelor Mittal (+1,25%), después de anunciar unas pérdidas de 2.780 millones de euros en 2012 tras asumir cargas excepcionales de 4.180 millones de euros por la depreciación de activos ante la debilidad de la actividad económica en Europa. IAG, que tras el anuncio de un aumento del 5,3% del número de pasajeros en enero repuntaba, moderó los avances después de que los sindicatos de Iberia convocarán 15 días de huelga entre febrero y marzo. La aerolínea cerró con un avance del 1,09%. También constructoras como Sacyr (+1,75%) y OHL (1,09%) se anotaron alzas al final de la sesión.
El protagonista de la sesión fue Mapfre. La aseguradora lideró los descensos, al depreciarse el 3,96% tras anunciar una caída del beneficio del 30,9% en 2012 hasta 665,7 millones de euros, como consecuencia de provisiones y deterioros. Además, lastraron al Ibex Telefónica (-1,46%), Iberdrola (-1,26%). Citigroup incluyó a la eléctrica entre sus valores menos preferidos y Berenberg reinició su cobertura con la recomendación de 'mantener'. Por el contrario, dentro del mismo sector, Endesa se situó entre los más favoritos para Citigroup y con recomendación de 'comprar' de Berenberg. Todos los grandes valores cerraron en rojo. Santander se dejó el 0,49%; BBVA, el 0,07%, e Inditex, el 0,58%.
La ausencia de referencias económicas al otro lado del Atlántico se tradujo en una jornada de transición para Wall Street, que cerró con signo mixto pero sin apenas cambios. El Dow Jones subió un 0,05%, hasta 13.986 puntos, el S&P 500 se anotó un 0,05%, hasta 1.512 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,1%, hasta 3.168 puntos. En el apartado empresarial destacaron los resultados de Time Warner y Walt Disney, así como una nueva operación corporativa multimillonaria. Si ayer fue el plan del fundador de Dell para comprar todas las acciones del fabricante de ordenadores y sacarle de bolsa, hoy es Liberty quien anunciado la compra del operador de televisión británico Virgin Media por 17.000 millones.
