EL IBEX SUBE UN 0,45%, HASTA 8.030 PUNTOS
ELa principal bolsa del mundo aprovechó las declaraciones del presidente de la Fed para regresar a zona de récords. Ben Bernanke insistió ayer en la necesidad de un estímulo monetario por el momento, palabras que espolearon a los mercados. El Dow Jones y el S&P 500 acabaron en máximos históricos, mientras que el Nasdaq cerró en niveles del 2000. Las plazas europeas también reaccionaron con signo positivo a las noticias llegadas desde EEUU. El Ibex sumó un 0,45%, hasta 8.030 puntos.
El tramo final de la jornada de ayer ya sirvió para borrar buena parte de las pérdidas anteriores. A medida que la atención de los inversores se centró en las novedades de Estados Unidos, los mercados fueron adquiriendo un signo más favorable. Al final, las actas de la última reunión de la Fed constataron que la mitad de los miembros de la Fed votaran a favor de retirar los estímulos inmediatamente. Poco después, su presidente, Ben Bernanke, tranquilizó a los mercados al manifestar su predisposición a mantener todavía los estímulos en un "futuro inmediato" para ayudar a la recuperación económica del país.
Las bolsas en China viven su mejor día del año, con subidas finales del 3,2% en el índice Shanghai Composite
A pesar del repunte a máximos de dos meses del dato de paro semanal en EEUU, Wall Street cotizó al alza y cerró en máximos históricos. El Dow Jones subió un 1,11%, hasta máximos de 14.461 puntos, mientras que el S&P 500 sumó su sexta sesión consecutiva al alza y se anotó un 1,36%, hasta récords de 1.675 puntos. El Nasdaq Composite avanzó un 1,63%, hasta 3.578 puntos, nivel que no tocaba desde el año 2000.
Los mercados asiáticos recogieron con sólidos avances las novedades de la Fed. En el caso de la bolsa de China, las ganancias se dispararon al 3,2% en el índice Shanghai Composite, su mejor jornada en lo que va de año, gracias a las especulaciones de nuevas medidas por parte del Gobierno de Pekín para reforzar el crecimiento económico.
La Fed desinfla 'su' divisa y el euro se dispara desde los 1,27 hasta los 1,30 dólares
Con estas referencias, las subidas se generalizaron en Europa. Los avances alcanzaron el 1,2% en el Dax alemán, el 0,8% en el Cac francés y el 0,7% en el Ftse británico. La Bolsa de Milán concluyó en tablas, y la de Lisboa se desmarcó del resto de plazas europeas. El resurgir de la crisis de Gobierno en Portugal desinfló un 2% el índice Psi 20. El Ibex, como el Mib italiano, llegó a entrar en números rojos durante la sesión. Al final, los récords en los que se mueve Wall Street propició subidas del 0,45%, hasta los 8.030,7 puntos. En la semana se revalorizó un 2%, a pesar de que la prima de riesgo escaló desde los 298 hasta los 318 puntos.
Los inversores enfriaron sus compras iniciales debido a la presión que ejerce el mercado de deuda. La banca, principal damnificada ayer por el temor que infundió la rebaja de ráting a Italia, no perdió de vista ni la tensión en la prima de riesgo ni la suspensión del decreto antidesahucios de Andalucía. Banco Popular destacó al frente del Ibex, mientras que CaixaBank se coló entre los más bajistas. Los dos grandes, Santander y BBVA, apenas repuntaron un 0,3%. Las eléctricas esperaban la inminente reforma del sector. Gas Natural e Iberdrola rozaron el 1% de subida. Junto al Popular, al frente de las ganancias del Ibex brilló ArcelorMittal. Las novedades de China y de la Fed jugaron a favor de prolongar 
La prima de riesgo sube en lo que va de semana desde los 298 hasta los 318 puntos básicos
