WALL STREET CIERRA AL ALZA: BLACKBERRY SE HUNDE CASI UN 17%
El Ibex ha cerrado una sesión de transición con avances moderados del 0,36% lastrado por la banca mediana, que no ha aprovechado el buen tono de la deuda. El selectivo partirá mañana desde los 9.873,80 puntos. La prudencia domina entre los inversores a la espera de los resultados que se publicarán esta semana, la reunión del BCE del jueves y el dato de empleo de Estados Unidos que se conocerá el viernes.
Al Ibex no solo se le han atragantado los 10.000 puntos, que logró mantener apenas tres sesiones, sino que se ha topado con una resistencia imprevista en los 9.900 puntos. Pese a que hoy ha logrado superar esta cota durante la sesión, finalmente ha terminado por debajo. El selectivo ha vivido una jornada de transición ya que los inversores han preferido a contar con más datos antes de tomar nuevas posiciones. A partir de mañana, por ejemplo, se retomará la temporada de resultados, que esta semana incluye a compañías como Gas Natural, Grifols, Jazztel, Endesa, Repsol, Gamesa, Amadeus, IAG y Telefónica.
La reunión del BCE del jueves condiciona la evolución del euro y de la deuda pública
Sin embargo, todas las miradas están centradas esta semana en la reunión del jueves del Banco Central Europeo. La inesperada caída de la inflación de la eurozona hasta el 0,7%, lejos del objetivo del 2%, avivó las especulaciones de una inminente rebaja de los tipos de interés. Varias firmas de inversión prevén incluso que este recorte podría materializarse el jueves. Otras, en cambio, se inclinan más por una rebaja en la reunión de diciembre. En cualquier caso, en un escenario de posible recorte de tipos del BCE, el mercado de deuda europea ve como caen las rentabilidades de los bonos, que en el caso español contaba al inicio de la sesión con el apoyo de Fitch, que ha revisado de 'negativa' a 'estable' su perspectiva de deuda para España y aleja una rebaja de ráting. Con todo, el bono español comenzó la jornada con caídas hasta el 3,96%, pero con el paso la sesión ha vuelto a superar el 4%. La prima de riesgo sube a 233 puntos por la mejora del bund alemán.
Las bolsas europeas no han contado finalmente con el apoyo de Wall Street. Al otro lado del Atlántico, la sesión comenzó con compras después de que el presidente de la Fed de St. Louis, James Bullard, prometiera paciencia antes de retirar los estímulos monetarios. Sin embargo, los inversores optaron por la prudencia a la espera de conocer el dato más importante para cualquier movimiento futuro de la Fed, el de empleo, que se conocerá el viernes.
El Ibex ha cerrado con avances del 0,36%, en línea con el resto de plazas del Viejo Continente, en una sesión en la que los grandes valores han cerrado con avances moderados. Telefónica, ha subido un 0,47% a la espera del cierre de la venta de su filial checa, por un importe que podría rondar los 2.500 millones. Además, la operadora abonará el miércoles un dividendo de 0,35 euros por acción. La que ha retribuido hoy a sus accionistas ha sido Inditex que ha pagado 1,1 euros por acción. La textil, una vez descontado el dividendo, ha subido un 0,42%. En línea han cerrado Repsol (+0,53%), Iberdrola (+0,52%), Santander (+0,34%) y BBVA (+0,31%).
James Bullard, de la Fed, promete paciencia antes de retirar los estímulos monetarios
Los bancos medianos no han logrado aprovechar las referencias favorables del mercado de deuda pública y han lastrado al selectivo. Banco Popular se ha dejado un 1,07%, Bankinter y CaixaBank han cedido un 0,49%, y Sabadell, un 0,37%. Del exterior, además, resurgen los temores a nuevos endurecimientos en los requisitos de capital al sector. En el capítulo de resultados, dos de las empresas que publicarán mañana sus cuentas, Gas Natural (+0,72%) y Jazztel (+0,61%), han cerrado con avances pese a los informes poco favorables de UBS y Berenberg, respectivamente. La aerolínea IAG, que también publicará sus cuentas esta semana, ha caído un 0,34%, en una sesión marcada en el sector por el 'profit warning' y el correctivo en bolsa de Ryanair. Los avances han estado liderados por ArcelorMittal (+2,58%), Endesa (+2,26%) y Grifols (+1,83%).
UBS, Credit Suisse, Alcatel y sobre todo Ryanair sufren caídas a contracorriente en las bolsas europeas
El resto de bolsas europeas también ha cerrado con avances discretos. La banca ha aportado referencias mixtas. Las acciones de UBS y de Credit Suisse han caído un 5,3% y un 6,7%, respectivamente, en una jornada marcada por las informaciones de un posible endurecimiento de los requisitos de capital en Suiza, más estrictos que los exigidos en Basilea III. La nota positiva en el sector la ha puesto todo un referente como HSBC, que se ha anotado avances del 2,3% tras presentar resultados. Ryanair se ha convertido en uno de los grandes protagonistas de la sesión en las bolsas europeas. El segundo 'profit warning' de la aerolínea en dos meses ha desinflado más de un 12% sus acciones.
La posible rebaja de tipos en Europa se ha traducido en las últimas sesiones en la caída del euro. La divisa comunitaria ha pasado de 1,38 dólares, su cota más altas en dos años, a 1,35. El brusco rebote del dólar ha hecho mella también en el mercado de commodities. El barril de Brent se repliega hasta los 105 dólares, y el oro se queda a un paso de perder los 1.300 dólares la onza.
En Wall Street, los índices cerraron con leves subidas con la mirada puesta en el informe de empleo del viernes y las señales que siguen dando los miembros de la Fed sobre el posible recorte de estímulos en la próxima reunión de diciembre. De momento, James Bullard, de la Fed de Chicago, cree que aún es pronto para que se inicie la reducción de las compras de bonos. Desde el plano macroeconómico ha llegado la mejora de los pedidos a fábrica, en línea con lo esperado por el mercado.
El gran protagonista de la sesión ha sido BlackBerry. Las acciones del fabricante de smartphones se han hundido un 17% después de que el grupo canadiense anunciara que retira sus planes de ventas tras recibir una inyección de 1.000 millones de dólares.
