WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO: EL DOW JONES BAJA UN 0,18%, HASTA 13.511 PUNTOS
Nueva jornada de transición en las bolsas europeas tras el positivo arranque del año. Como ocurriera ayer, el Ibex comenzó con caídas, en este caso por el frenazo en seco del rally de la renta variable asiática, para remontar posiciones por la tarde. En concreto, el selectivo español cerró en 8.581,10 puntos, tras una caída del 0,23%. El Ibex contó con el apoyo de los dos grandes bancos que consiguieron cerrar en positivo, pese a cotizar en rojo durante la mayor parte de la sesión. En el mercado de deuda, el bono se mantuvo ligeramente por encima del 5% y la prima marcó 355 puntos básicos.
Las caídas sufridas en las bolsas asiáticas comenzaron poniendo en alerta a los inversores europeos. La espectacular remontada que venían protagonizando la bolsas china y japonesa se frenó en seco. El índice Nikkei, después de alcanzar ayer máximos desde abril de 2010, pincó hoy un 2,5%, su mayor caída en ocho meses. De ahí que la sombra de la recogida de beneficios se extendiera al Viejo Continente.
Las dudas alcanzaron también a los mercados de divisas y materias primas. El euro, al borde esta semana de los 1,34 dólares, cayó hasta los 1,330, nivel que llegó a perder durante la sesión. A su vez, el precio del petróleo se enfrió hasta los 110 dólares el barril de Brent. En el mercado de deuda, las presiones se mantienen sobre el bono español. Su rentabilidad sigue por encima del nivel del 5%, y la prima de riesgo continúa ligeramente sobre los 350 puntos. En una sesión de transición para el Tesoro español, en medio de sus dos subastas de la semana, Alemania recibió el respaldo del mercado en su emisión de bonos a 10 años. A cambio, el interés subió del 1,40% al 1,56%. Después de conocer su resultado, el interés del bund alemán se mantiene en el 1,5%.
El Ibex, al igual que ocurriera ayer, inició la sesión con pérdidas, hasta acercarse a los 8.500 puntos, para remontar por la tarde y minimizar las caídas al 0,23%, en los 8.581,10 puntos. Los dos grandes bancos volvieron a salir al auxilio del selectivo español. BBVA remontó el 1,03% y Santander, que se unió a la oleada de emisiones de deuda con el lanzamiento de bonos a siete años, logró evitar las pérdidas in extremis y anotarse un mínimo avance del 0,03%. El resto de los grandes valores cerró con recortes. Los mayores fueron para Telefónica (-0,82%), mientras que Repsol se dejó el 0,03%. Inditex (-0,24%) recibió el respaldo de los analistas de Nomura. La firma de inversión japonesa elevó su precio objetivo hasta los 121 euros.
En terreno positivo volvió a destacar Red Eléctrica (+3,77%) junto a alguno de los valores que acumula caídas en lo que va de año como Viscofan (+1,94%). En el otro extremo, los bancos medianos, disparados en las dos semanas de cotización de 2013. Bankinter se dejó el 3,64% (gana en el año el 30,5%) y Popular, el 3,10% (en 2013 sube el 21,8%).
Precisamente la banca está en el centro de atención de los inversores después de que dos de los gigantes estadounidenses presentaran resultados. Goldman Sachs se anotó un 3,8% al cierre de la sesión tras mejorar su beneficio un 68%, mientras que Wall Street también acabó aplaudiendo las cuentas de JPMorgan Chase, que finalizó con avances del 1%. Al final, los principales índices neoyorquinos acabaron con signo mixto después del dato plano de IPC y la modesta subida de la producción industrial en diciembre. El Dow Jones se dejó un 0,18%, hasta 13.511 puntos, el S&P 500 se anotó un 0,02%, hasta 1.472 puntos y el Nasdaq Composite subió un 0,22%, hasta 3.117 puntos.
