EL IBEX CERRÓ CON PÉRDIDAS DEL 0,7%, HASTA 8.163 PUNTOS
La principal bolsa del mundo cerró con pérdidas del 0,7% después de conocer las actas der la última reunión de la Fed. El banco central estadounidense revisará la QE3 en su cita de marzo, algo que no sentó demasiado bien en Wall Street. El Dow Jones cerró por debajo de los 14.000 puntos.
Las actas de la Fed supusieron un punto de inflexión en la jornada bursátil de EEUU. En su reunión de enero los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC) mostraron una vez más sus diferencias respecto a la QE3. Mientras unos cree que una retirada antes de tiempo del programa de compra de bonos podría dañar la recuperación económica, la mayoría de los funcionarios de la Fed mostró preocupación por los riesgos asociados a las compras de activos.
Las actas de la cita de enero apuntan a que la institución que preside Ben Bernanke revisará su política de flexibilización cuantitativa en la cita de marzo. Wall Street reaccionó a la baja y acabó cerrando la sesión con pérdidas del 0,7%, mientras que el euro aceleraba sus recortes y caía hasta mínimos intradía de 1,327 dólares. El Dow Jones se dejó un 0,78%, hasta 13.9266 puntos, el S&P 500 cayó un 1,25%, hasta 1.511 puntos y el Nasdaq Composite perdió 1,53%, hasta 3.164 puntos.
En Europa, los inversores de las bolsas europeas recogen beneficios tras el rally que protagonizaron ayer. El Ibex cerró con un recorte del 0,76% hasta los 8.163,00 puntos. El selectivo español no pudo aprovechar la ligera mejoría de la deuda, con la prima cerca de los 350 puntos, al verse arrastrado por los grandes valores.
El goteo de resultados empresariales continuó de la mano de compañías como Crédit Agricole, France Telecom y Lafarge, con resultado dispar en bolsa. Lafarge se disparó en bolsa más de un 5%. Pese a las pérdidas registradas, Crédit Agricole también cerró con avances cercanos al 4%. Lufthansa se desplomó un 6% tras anunciar que suspenderá el dividendo, mientras que los de France Telecom fue del 2%.
En España, los inversores cotizaron los resultados de Ferrovial publicados al cierre de ayer, y las cuentas de Enagás presentadas antes de la apertura de hoy. Ferrovial redujo un 43% su beneficio por las menores plusvalías, si bien su ebitda creció un 13,4%. La compañía cerró con avances del 3,41%. El visto bueno de los inversores es extensible también a las cuentas de Enagás, que se anotó un repunte del 1,60%. El beneficio neto se incrementó un 4,1% en 2012, por encima de lo esperado por los analistas. Además, en su política de dividendo, elevará el pay out del 70% al 75%.
Al margen de los resultados, las subidas del selectivo estuvieron encabezadas por compañías constructoras y de infraestructuras, que pueden verse beneficiadas de la nueva inyección de fondos al Plan de Proveedores anunciada por Mariano Rajoy en el Debate del Estado de la Nación. ACS se disparó el 4,70% y Abertis, el 3,53%.
Sin embargo, el Ibex fue incapaz de cerrar en positivo con todos los grandes valores en números rojos y, tras recortar el 0,76%, volvió a perder los 8.200 puntos recuperados ayer. Inditex cayó el 1,76% pese a recibir un nuevo respaldo por parte de los analistas de Société Générale. La firma francesa de inversión elevó el precio objetivo de la compañía española hasta los 138 euros por acción, lo que supone un potencial alcista del 35% respecto al cierre de ayer. Otro peso pesado como Telefónica, que recortó el 1,30%, fue noticia por la adjudicación de nuevas frecuencias en Reino Unido, por 550 millones de libras, unos 632 millones de euros. Entre los grandes bancos, Santander fue uno de los peores valores de la sesión, con una caída del 1,81%, mientras que BBVA se dejó el 0,67%. Iberdrola y Repsol cerró con depreciaciones superiores al punto porcentual.
El Ibex fue incapaz de aprovechar la ligera mejoría que experimentó el mercado de deuda, con un descenso de la prima de riesgo hasta el entorno de los 350 puntos, después de que el Gobierno anunciara que el déficit de 2012 bajó del 7%. El Tesoro, que solventó ayer con éxito su primera subasta de letras a 9 meses, puso hoy en marcha la primera emisión en dólares desde el estallido de la crisis de deuda soberana.
