PÉRDIDAS SEMANALES DEL 1,2% EN WALL STREET
Si ayer los buenos crifass macroeconómicas estadounidenses redujeron las caídas de las bolsas europeas en la segunda mitad de la jornada, hoy fue al contrario. Los flojos datos conocidos hoy al otro lado del Atlántico se llevaron las escasas ganancias de la última sesión de la semana. El Ibex cerró prácticamente plano (-0,01%) en 8.070,90 puntos y salda la semana con un recorte del 2,37%. La prima de riesgo se mantuvo por encima de los 300 puntos básicos, con la rentabilidad del bono cerca del 4,6%.
Concluyó una semana marcada por el temor de los inversores a que los bancos centrales pongan fin a sus medidas de estímulo antes de lo previsto y por las bruscas correciones del índice Nikkei. El Ibex cerró con un recorte mínimo del 0,01% en los 8.070,90 puntos y cierró su segunda semana de retrocesos con un descenso del 2,37%. Además, esta semana entró en pérdidas en el año, en el que se deja un 1,18%.
La sesión comenzó con un intento de rebote, por las referencias que llegaban de Asia y el positivo cierre en Wall Street del jueves. El Ibex recuperó los 8.100 puntos, pese a que la agencia de calificación Standard & Poor's ratificó los ratings a largo y corto plazo 'BBB-/A-3' asignados a España, cuya calificación a largo plazo continúa bajo una perspectiva 'negativa', lo que representa un riesgo de bajada de la nota española en los próximos 12 a 16 meses. Pero los datos estadounidenses de producción industrial, producción manufacturera y la confianza del consumidor de la Universidad de Michigan decepcionaron, lo que se llevó buena parte de las ganancias que acumulaban los índices europeos hasta ese momento. La bolsa de EEUU sigue dominada por las dudas que generan los planes de la Fed en cuanto a su programa de compra de bonos o las señales que pudiera dejar en la reunión de tipos que se celebrará la semana que viene.
Wall Street cerró con pérdidas y encadenó su tercera semana con balance negativo en las últimas cuatro. El Dow Jones encadenó su cuarto día de números rojos con recortes del 0,7%, hasta 15.069 puntos, con un descenso del 1,2% en la semana. El S&P 500 retrocedió un 0,59%, hasta 1.626 puntos, y cede un 1% semanal, y el Nasdaq Composite recortó un 0,63%, hasta 3.423 puntos, con pérdidas semanales del 1,3%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se movió durante todo el día alrededor de los 300 puntos básicos, pero con el empeoramiento del mercado en la recta final, cierra cerca de los 310 puntos, con la rentabilidad del bono en el 4,6%.
En el Ibex destacaron los avances de Sacyr, que se disparó un 9,09%. Los inversores valoraron que BlackRock haya adquirido una participación del 3,1% en la constructora por la estabilidad que da al acccionariado. Los grandes valores tuveron un comportamiento dispar. BBVA se anotó un alza del 0,51%, Santander subió un 0,67% y Repsol, un 0,75%. Por el contrario, lastraron al selectivo español Telefónica (-0,79%) e Inditex, que recortó un 1,85% después de que HSBC redujera la recomendación de la textil desde sobreponderar hasta neutral. En cualquier caso fue Banco Popular, que al cierre de hoy ejecutó un contrasplit de una acción nueva por cada cinco antiguas, encabezó los descensos con un retroceso del 2,55%.
En el mercado continuo, el protagonismo fue para Codere, después de anunciar que aceptó un acuerdo para renovar un crédito sindicado de 100 millones de euros. Sus títulos, tras abrir con avances cercanos al 10%, cerraron con un alza del 2,44%.
