WALL STREET REMONTA Y CIERRA EN POSITIVO
Nueva jornada de transición para el Ibex, que cierra en los 8.601,30 puntos tras una caída del 0,36%. Sin embargo, el selectivo español habría cerrado prácticamente en tablas si en la apertura Santander no hubiera descontado un 2,3% de su cotización por el dividendo que la entidad abonará en los próximos días. Hoy la recogida de beneficios ha venido de los grandes valores que ayer evitaron los descensos, como los dos grandes bancos y Telefónica. En el mercado de deuda, el bono español ronda el 5% después del éxito de la subasta de letras del Tesoro y la prima de riesgo se relaja levemente hasta los 350 puntos.
Tras los últimos vaivenes de la deuda pública, han vuelto a centrar su atención en este mercado. La jornada de ayer truncó la racha con la que había comenzado 2013, cuando el interés del bono a diez años volvió a superar el umbral del 5%. Hoy comenzó con nuevas subidas, cerca del 5,1%, pero finalmente se relajó hasta el 5,02%, tras conocerse la drástica caída de los costes en la primera emisión de letras del Tesoro de 2013. La prima de riesgo regresa a los 350 puntos básicos.
La mejora de la deuda pública no ha tenido reflejo en el Ibex, que ha vivido una jornada de transición. Los dos grandes bancos y Telefónica, que fueron de los pocos que subieron ayer, han corregido posiciones. Sin embargo, los recortes del Ibex se han debido casi en su totalidad al dividendo que ha descontado hoy Santander de 0,152 euros y que abonará en los próximos días. Los dos grandes, además, se encuentran con las advertencias de Credit Suisse. La firma suiza de inversión ha mejorado sus valoraciones sobre Santander, BBVA, Popular y Sabadell, pero no ve potencial alcista en ninguno de los cuatro valores.
Junto a la banca, constructoras como Sacyr (-1,88%) y FCC (-0,84%), que no pudo mantener los avances del comienzo de la jornada, se encuentran entre los valores más penalizados. En terreno positivo han destacado los avances de CaixaBank (+2,74%), Red Eléctrica (+2,58%) y Acciona (+2,56%).
El dólar sigue en zona de mínimos desde abril con el euro. La divisa comunitaria repite por encima de los 1,33 dólares. Su escalada ayuda a evitar la corrección en el precio del petróleo. El barril de Brent afianza los 111 dólares, mientras que el oro apuntala los 1.680 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico, los índices volvieron a carecer de tendencia definida. Las pérdidas iniciales dieron paso al cierre a leves subidas tanto en el Dow Jones como en el S&P 500, mientras que el Nasdaq no pudo completar la remontada lastrada por Apple, que sigue en caída libre al ceder otro 3%. También acabó con descensos Facebook, que fue el gran protagonista empresarial de la sesión. Su esperada presentación defraudó después de que las expectativas se dispararan y llegaran a apuntar incluso al lanzamiento de un móvil. Al final, Facebook se limitó a presentar un nuevo motor de búsqueda y sus acciones cerraron con casi un 3% de caída.
