WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,27%
El Ibex destacó hoy entre las plazas del Viejo Continente, con un alza del 0,72%, hasta 8.246,30 puntos. Sólo el CAC francés logró seguir al selectivo español en los avances. El resto cerró con caídas lideradas por las del Mib italiano. El Ibex consiguió esquivar las presiones bajistas gracias al apoyo de Repsol, animada por la inversión de Temasek y los rumores de acuerdo en Argentina, y Telefónica, alentada por los analistas. La prima de riesgo cerró en los niveles del viernes, por debajo de los 370 puntos, y el euro se cambia por 1,30 dólares.
Los mercados iniciaron la semana con múltiples frentes abiertos, como la entrada en vigor en Estados Unidos de duros ajustes presupuestarios para controlar su déficit o el desplome en China por la puesta en marcha de nuevas medidas restrictivas en el sector inmobiliario. En Europa Italia sigue sin aclarar su escenario político. Con todo, las dudas atenazaron a los inversores del Viejo Continente, de las que se salvó el mercado español gracias al tirón de dos pesos pesados como Telefónica y Repsol. Así, el Ibex cerró con un avance del 0,72% y partirá mañana desde los 8.246,30 puntos.
Los analistas de JPMorgan y Espirito Santo coincidieron a la hora de revisar al alza su recomendación sobre Telefónica. La firma estadoundiense apuesta ahora por 'sobreponderar', y la portuguesa retira su consejo de 'vender'. La operadora se disparó un 2,97% y acumula unas ganancias superiores al 9% en las últimas cuatro sesiones. El Ibex también encontró respaldo en otro peso pesado como Repsol, que cerró con un avance del 2,49%. El fondo soberano de Singapur, Temasek, compró un 5% del capital de la petrolera por 1.036 millones de euros. El precio fijado en la operación, en cambio, se situó en 16,05 euros, ligeramente por debajo de los 16,29 euros con los que cerró el viernes. La petrolera también cotizó los rumores de un posible acuerdo en Argentina. Grifols recibió con alzas del 1,27% la compra del 60% de la vasca Progenika Bipharma por 37 millones de euros. Las dudas procedentes de EEUU, China e Italia pasaron factura a empresas cíclicas como ArcelorMittal (-3,30%) y Acerinox (-1,24%).
El sector financiero volvió a estar en el punto de mira. Los dos grandes bancos cerraron con subidas moderadas. Santander se anotó el 0,40% y BBVA, el 0,23%. Banco de Valencia sólo consiguió casar operaciones en la subasta de cierre al mismo precio de cierre del viernes, 0,01 euros por acción, el mínimo posible para cotizar en la bolsa española. El viernes el valor se desplomó el 91% a raíz del canje de preferentes y subordinadas.
También consiguió casar posiciones de compraventa en la subasta de cierre Pescanova. Cerró con un desplome del 60% hasta 6,96 euros por acción después de que el viernes presentara preconcurso de acreedores y no pudiera cerrar ninguna operación.
En EEUU, los indicadores de Wall Street protagonizaron una jornada de ida y vuelta que se saldó finalmente con signo positivo. El Dow Jones se anotó un 0,27%, hasta 14.128 puntos, el S&P 5010 sumó un 0,45%, hasta 1.525 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,39%, hasta 3.182 puntos.
