DURO VARAPALO A APPLE TRAS LA DECEPCIÓN EN EL MERCADO POR SUS RESULTADOS
Las bolsas europeas, tras una mañana de escasos movimientos, han cerrado todas ellas con avances animadas por Wall Street. Las dudas que habían despertado los resultados y previsiones de Apple se fueron disipando poco a poco tras la publicación de nuevos datos macroeconómicos en Estados Unidos. En el caso del Ibex, el avance se ha cifrado en el 0,61% para cerrar en 8.665,60 puntos, cerca de sus máximos intradía. Las alzas son insuficientes para superar la resistencia que ha encontrado el selectivo español en el entorno de los 8.700 puntos. Los inversores han recibido con signo mixto los resultados de Bankinter y Sabadell. El mercado de deuda continúa se relaja, con el bono en el 5% y la prima por debajo de los 350 puntos.
El protagonista del mercado hoy fue, sin duda, Apple. La mayor compañía del mundo por capitalizacion presentó ayer resultados que se han cotizado hoy el mercado. El freno en las ventas del iPhone ha reducido a menos del 1% su aumento de beneficio, la menor mejora desde el año 2003. Además, sus previsiones de ventas para el trimestre en curso (entre 41.000 y 43.000 millones de dólares) se han quedado por debajo de lo esperado por el mercado (unos 45.500 millones). El batacazo en el Nasdaq fue de más de un 10%, lo que ha provocado que se activara una restricción de las ventas a corto sobre el valor para evitar el pánico vendedor. Al cierre, se agravó hasta el 12%, lastrando al Nasdaq que acabó en negativo.
Los inversores de la renta variable europea comenzaron la sesión con ajustes mínimos en sus carteras, por las dudas sobre el efecto de Apple en los mercados. Sin embargo, los buenos datos macroeconómicos conocidos al otro lado del Atlántico han despejado algunas invertidumbres de los inversores. Tanto el índice de indicadores adelantados del Conference Board como las peticiones semanales de subsidio de desempleo han mejorado las previsiones, lo que ha animado a las compras. El índice S&P ha superado la barrera psicológica de los 1.500 puntos por primera vez desde 2007, aunque al cierre acabó plano en el cierro mixto de Wall Street. En cambio, el Dow Jones sumó su quinta sesión al alza con una subida del 0,3%.
Así, el Ibex ha remontado posiciones por la tarde, que le sirven para situarse en la parte alta del rango lateral en el que se mueve durante las últimas semanas.
La banca, como suele ser habitual, se ha encargado de estrenar la temporada de resultados. Bankinter, que ha reducido su beneficio de 2012 un 31,2%, hasta 124 millones de euros, tras cubrir toda su exposición al ladrillo, ha cerrado con un recorte del 1,21%. Sabadell se ha anotado alzas del 0,56%, tras obtener el año pasado un beneficio de 81,9 millones, más de lo esperado, en el primer año en el que integra en sus cuentas Banco CAM. Los grandes valores han cerrado todos en positivo. La mejor parte se la ha llevado Iberdrola, con ganancias del 1,47%. BBVA se ha revalorizado el 1,19% y Santander el 0,92%. Telefónica ha cerrado con un alza del 0,65%; Repsol, el 0,32%, e Inditex, el 0,05%.
Las mayores subidas del selectivo han sido para IAG (+3,84%), OHL (+2,26%) y Mapfre (+2,07%), mientras que en terreno negativo han destacado Indra (-2,98%), Acerinox (-1,74%) y BME (-1,42%).
La renta variable ha contado hoy con el apoyo de la deuda. La prima de riesgo cae hasta los 345 puntos básicos, con el interés del bono español a diez años en el entorno del 5%.
