EL DOW Y EL S&P CIERRAN EN MÁXIMOS TRAS DISPARARSE MÁS DEL 10% EN EL TRIMESTRE
Después de que reabrieran los bancos de Chipre sin grandes problemas, la atención de los inversores se ha centrado en Italia, donde el partido de Bersani es incapaz de formar gobierno. El Ibex se ha comportado de forma muy volátil en una sesión semifestiva y de bajo volumen. Los nuevos máximos de Wall Street animaron al selectivo español, pero el cierre del trimestre y las próximas jornadas en las que los mercados están cerradas invitaron a los inversores a cerrar posiciones. El Ibex termina la sesión en 7.920,00 puntos, tras un avance del 0,25%. Así, el selectivo español cierra marzo con un descenso del 3,8% y el primer trimestre se salda con un recorte del 3%. El mercado español se desmarca junto a Italia de los avances del CAC, el Dax y el FT londinense. En el mercado de deuda, el bono a diez años se mantiene por encima del 5% y la prima de riesgo ronda los 380 puntos en los que cerró el jueves.
La zona euro y los mercados aguardaban con expectación la reapertura de los bancos en Chipre después de trece días de 'corralito' en la isla mediterránea. Las oficinas bancarias ha abierto sus puertas con severas restricciones al libre movimiento de capitales, pero sin grandes aglomeraciones. De ahí que el centro de atención se trasladara a Italia por el incierto panorama político del país ante las dificultades del líder de centroizquierda, Pierluigi Bersani, para formar gobierno.
Con el punto de mira en estos dos países, los mercados europeos optaron por las ganancias moderadas aprovechando el buen dato de empleo alemán y el informe de la OCDE en el que considera que "hay elementos positivos" en la evolución de los países "periféricos" de la zona euro y que las reformas estructurales emprendidas constituyen "bases sólidas" para su recuperación. La apertura alcista de Wall Street, con el índice S&P 500 marcando máximos históricos. Sin embargo, ante cuatro jornadas con los mercados europeos cerrados y el ajuste de carteras por el cierre del trimestre, los inversores se han decantado por las ventas. El Ibex ha cerrado así con un mínimo avance del 0,25% hasta los 7.920 puntos. En el primer trimestre, el mercado español pierde un 3%, el único en negativo junto al italiano entre las grandes plazas europeas.
En el Ibex, Telefónica no ha logrado evitar los números rojos tras el desplome que sufre su cotización desde que anunciara la venta de su autocartera. La operadora se ha dejado un 0,19%. En el resto de los grandes valores el comportamiento ha sido mixto. BBVA (-0,12%) y Repsol (-0,03%) han cerrado con recortes, mientras que Santander (+0,21%) y, sobre todo, Inditex (+2,27%) han saldado la sesión con avances. Sin embargo, los mayores avances han sido para Caixabank, que ha rebotado un 3,49%. IAG, que ayer mejoró la oferta sobre Vueling de 7 a 9,25 euros, también ha destacado en los avances, con una revalorización del 1,73%, mientras que los títulos de la aerolínea de bajo coste se han dejado el 0,22% hasta 9,22 euros después de que ayer se adaptaran a la nueva oferta.
Dentro del mercado continuo, Bankia sigue moviéndose con fuertes bandazos. Tras abrir con subidas superiores al 10%, continuando el rally del miércoles en el que se anotó un 30%, se dio la vuelta y ha finalizado la sesión con un desplome del 14,51%. La Seda ha cotizado con avances del 4,76% el acuerdo de aplazamiento del pago de cualquier importe de su préstamo sindicado hasta el próximo 30 de abril anunciado ayer al cierre de la negociación.
En el mercado de deuda, la situación se relaja respecto a primeras horas de la sesión, cuando la prima de riesgo española escaló a los 390 puntos. El diferencial con el bono alemán por debajo de los 380 puntos, con el interés del bono por debajo del 5,1%. La tensión se traslada ahora a la deuda eslovena, ante el temor a que el país centroeuropeo sea el próximo rescatado.
Nuevos récords para Wall Street Al otro lado del Atlántico, la tendencia alcista sigue imparable al cerrar un trimestre en el que los índices se han disparado más del 10%. En la semana, sumaron subidas de entre el 0,4% y el 0,8%, mientras que en el mes se apuntaron un incremento superior al 3%. Este viernes, el Dow Jones volvió a marcar un nuevo récord de cierre y a la ola de máximos se sumó el S&P 500, que por fin derribó la barrera marcada en octubre de 2007 y firmó un nuevo récord de cierre. Subió un 0,41%, hasta los 1.569 puntos.
Las citas macroeconómicas animaron las compras en Wall Street. Estados Unidos ha revisado al alza (de 0,1% a 0,4%) el crecimiento de su PIB en el último trimestre de 2012. Así, la primera economía del mundo se expandió un 2,2% el año anterior. También impulsó a la bolsa estadounidense el dato semanal de peticiones de subsidio al desempleo, que han crecido más de lo previsto.
