Los principales plazas del Viejo Continente estrenaron en rojo la semana. El Ibex fue de más a menos y terminó con recortes del 0,2%, hasta 8.419 puntos. El sector bancario acaparó todo el protagonismo gracias a la flexibilización de los requisitos de capital de Basilea. Los bancos tiraron del carro en Europa, aunque su empuje no fue suficiente para evitar una recogida de beneficios en las bolsas europeas . La prima de riesgo subió hasta los 360, el bono a diez años escaló al 5,07% y el euro cotizaba en torno a los 1,31 dólares.
La jornada comenzó con ligeros descensos en las bolsas asiáticas, después de encadenar siete semanas consecutivas de avances, su mejor racha desde marzo del año pasado. En el caso del Nikkei de la Bolsa de Tokio las caídas alcanzaron el 0,8%.
El selectivo español fue el índice europeo menos castigado en una jornada en la que la cautela y las ganas de hacer caja de los inversores tiñeron de rojo las bolsas del Viejo Continente. El Ibex se dejó un 0,2%, hasta 8.419 puntos, el Ftse 100 recortó un 0,46%, hasta 6.062 puntos, el Cac 40 un 0,8%, hasta 3.405 puntos, el Dax Xetra un 0,66%, hasta 7.733 puntos y el Ftse MIB un 0,39%, hasta 16.893 puntos. Ninguna de las principales plazas europeas logró sacar partido al empuje de la banca.
La flexibilización de los requisitos de capital de Basilea sirvió de estímulo para los bancos. Entidades como Société Générale (+2,73%) y Deutsche Bank (+3,2%) despuntaron con avances cercanos al 3%, y próximos al 2% en el caso de Intesa (+1,6%), Unicredit (+1,8%) y BNP Paribas (+1,86%).
El sector bancario también fue el principal apoyo del Ibex. Los bancos medianos destacaron al frente de las ganancias, liderados por Bankinter (+9,24%), disparado y , CaixaBank (+2,26%) y Popular (+2,26%). Al margen del sector bancario, Gas Natural (+0,04%) apuró su última jornada antes de repartir un dividendo de 0,391 euros por acción.
En el mercado de divisas el euro mantenía la tendencia alcista aunque con subidas muy moderadas, rondando los 1,31 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés del bono español a diez años se situó en el 5,07%, con la prima de riesgo en 360 puntos básicos.
En Wall Street, la ausencia de referencias macroeconómicas cedió todo el protagonismo a las empresas. Igual que sucedió en Europa, la banca acaparó la atención de los inversores, aunque por otros motivos. Por un lado, Bank of America anunció que pagará 7.650 millones a Fannie Mae para zanjar litigios hipotecarios. Por otro, diez bancos estadounidenses llegaron a un acuerdo para pagar 8.500 millones y poner así fin a la revisión de desahucios. Al final Nueva York también cerró con signo negativo. El Dow Jones se dejó un 0,38%, hasta 13.384 puntos, el S&P 500 recortó un 0,31%, hasta 1.461 puntos y el Nasdaq Composite perdió un 0,09%, hasta 3.098 puntos.
