WALL STREET SUBE UN 1,2% EN LA SEMANA
Esta semana el Ibex se tomó un respiro después del fuerte arranque del año. Durante las cinco sesiones se movió en el entorno de los 8.600 puntos, nivel que consiguió mantener finalmente tras cerrar en 8.604,00 puntos. En la sesión de hoy el selectivo español se dejó el 0,29%, lo que cifra el saldo semanal en un recorte del 0,7%. La euforia que están viviendo los mercados asiáticos, hoy animados por los datos macro de China y del rally del Nikkei de Tokio, no se trasladó a las bolsas europeas. Resultados como los de Intel pesaron más. El Ibex, además, se vio afectado por problemás técnicos en valores como BBVA y SAcyr durante cerca de cuatro horas. En el mercado de deuda, la prima de riesgo cerró en niveles similares a los de ayer, en el entorno de 355 puntos básicos, y con el bono en el 5,1%.
Las bolsas europeas ignoraron el buen tono de la renta variable asiática, donde destacó el rally del índice Nikkei (+2,86%). Las principales plazas cerraron en negativo, salvo en el caso de Londres.
Los inversores estuvieron pendientes de la escalada terrorista en África, y el riesgo a una extensión de estos conflictos, lo que afectó a la evolución del mercado de commodities. La sesión se inició con subidas, en las que el precio del petróleo se fue por encima de los 111 dólares en el barril de Brent y la cotización del oro, uno de los activos refugio por excelencia, se acercó a los 1.700 dólares la onza. Por la tarde el mercado se dio la vuelta y las commodities cotizaron en negativo.
Sin embargo, el dato del día llegaba desde la segunda mayor economía del mundo, la que por primera vez en casi dos años aceleró su crecimiento. En el último trimestre de 2012 el PIB creció un 7,9%. También superó las previsiones los datos de ventas minoristas (+15,2%) y de producción industrial (+10,3%). El resultado se tradujo en subidas próximas al 1% en el conjunto de la renta variable asiática, y del 2,86% en el Nikkei de Tokio, expectante ante la reunión de la próxima semana del Banco de Japón.
Las bolsas europeas se desmarcaron de este clima de euforia. Los inversores acusaron el correctivo otorgado a todo un referente tecnológico como Intel. Ayer presentó sus cuentas al cierre de Wall Street, con una caída de su beneficio del 15% en el conjunto de 2012. Hoy sus acciones se dejaron más del 6%. La Bolsa de Nueva York acabó el día con una remontada de última hora que llevó al Dow Jones hasta los 13.649 puntos. La noticia de que el Congreso aprobará la semana que viene una ampliación temporal del techo de deuda reactivo las compras en la renta variable estadounidense. Wall Street acabó la semana con avances del 1,2%.
La renta variable, en especial la española, sigue sin perder de vista la evolución del mercado de deuda, mucho menos entusiasta que en semanas anteriores. La prima de riesgo de España repitió cerca de los 355 puntos básicos, y interés del bono no logró bajar del 5,1%.
El Ibex mantuvo la atonía que presentó durante toda la semana, en la que se movió de forma lateral alrededor del nivel de los 8.600 puntos, cota que consolidó. En una jornada de vencimiento de futuros y opciones, se registraron problemas técnicos en una decena de valores de la bolsa española, entre los que se encontraban BBVA y Sacyr, que suspendieron su cotización durante casi cuatro horas. Con todo, la constructora fue el valor más alcista del selectivo, con un rebote del 4,27%.
Mediaset destacó entre los valores alcistas con una revalorización del 1,61%, animado por las mejoras de recomendación emitidas por Berenberg y Credit Suisse. Ferrovial, en cambio, cerró con descensos del 1,61% después de que UBS retirara su consejo de 'comprar'. Empresas ligadas a las commodities como ArcelorMittal (+1,59%) y Técnicas Reunidas (+3,70%), cerraron con avances. En terreno negativo, Popular se depreció el 3,96%, mientras que IAG se dejó el 1,85%.
Entre los grandes valores, sólo Inditex cerró en positivo (+0,19%). Telefónica perdió el 0,78% y Repsol cedió el 0,44%. La evolución de los bancos fue ligeramente negativa. Santander cayó el 0,14% y BBVA, el 0,06%.
