WALL STREET RENUEVA SUS MÁXIMOS
El Ibex logró cerrar en positivo (+0,13%, hasta 7.855,1 puntos) en una jornada de cara y cruz para el sector de la energía. Tras el castigo sufrido el viernes por la aprobación de la reforma energética, valores como Acciona y Gas Natural fueron un lastre para el selectivo, mientras que Red Eléctrica y Enagás recuperaron parte de las pérdidas de la sesión anterior.
Acciona y Gas Natural fueron los dos valores más destacados en el lado negativo de la tabla, con recortes del 8,10% y el 2,62%, mientras que Red Eléctrica y Enagás repuntaron un 4,19% y un 2,38%. Hay que recordar que la reforma del sector redujo en 3.8000 millones la capitalización del sector en un sólo día.
Precisamente hoy, Red Eléctrica cifró en 100 millones el impacto de la reforma en sus cuentas.
La evolución de los valores del sector estuvo hoy en el punto de mira de los inversores y de las casas de inversión, como demostró el golpe de UBS y Credit Suisse a la valoración del sector.
Las reacción de las compañías energéticas fue muy dispar. Mientras que Acciona fue golpeada por el peso de las renovables en su negocio, Endesa repuntó un 1,41%. Iberdrola, por su parte, se dejó un 0,52%.
Al margen de la energía, Santander sumó un 0,80% en la jornada en la que comenzaron a negociarse los derechos de la ampliación del para abonar su dividendo.
Por su parte, Telefónica ganó un 0,41%, hasta 9,930 euros en una sesión en la que Jefferies reiteró su pesimismo sobre la acción de la operadora.
En el mercado de deuda, España consiguió una ligera tregua. Tras cerrar la semana pasada en 322 puntos básicos (un avance semanal del 10%), hoy cayó hasta los 315 puntos básicos. El Tesoro comprobará esta semana la salud de la deuda soberana española en dos subastas con las que pretende captar un total de 7.000 millones.
Europa y EEUU A pesar de evitar los números rojos, el Ibex fue el peor de los índices bursátiles del Viejo Continente, un 'privilegio' que mantuvo a lo largo de toda la sesión.
El Footsie londinense cerró la jornada con un saldo positivo del 0,65% para tocar máximos de seis semanas, mientras que el Cac francés y el Dax alemán sumaron un 0,61% y un 0,27%, respectivamente. Una de las plazas más destacadas fue Lisboa, donde el Psi ganó un 0,78%.
El valor protagonista en Europa fue Commerzbank, que se disparó un 4,73% ante la posibilidad de que el Gobierno alemán haya contactado con UBS para que entre en su capital.
Todo ello en una semana que arrancó con cierto optimismo por el dato del PIB de China, que creció el 7,5% previsto.
Wall Street apuntaló sus máximos históricos y acabó el día con ligeros avances. El Dow Jones renovó sus récords tras anotarse un el Dow Jones se anotó un 0,13%, hasta 15.484 puntos, el S&P 500 sumó un 0,14%, hasta máximos de 1.682 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,21%, hasta 3.607 puntos..
Al otro lado del Atlántico, la gran noticia de la jornada fueron los resultados de Citigroup, que aumentó su beneficio un 42% en el segundo trimestre. Sus acciones respondieron con un repunte cercano al 1,5%.
