Sin perder de vista el debate del G20 sobre la 'guerra de divisas', los inversores optaron por las ventas. El Ibex cedió un 1,18% hasta los 8.150,20 puntos, y se dejó en la semana un 0,3%. En el año pierde el 0,21%. El protagonismo, una sesión más, correspondió a Bankia, que agravó su desplome bursátil con otro 17,8%.
El mercado de divisas acaparó buena parte de la atención de los inversores. El debate sobre la 'guerra de divisas' es uno de los ejes de la cumbre del G20 que se celebra en Moscú. El yen aparcó sus caídas y el euro cotizó estable en 1,335 dólares.
El mercado de deuda pública, después de los débiles datos de PIB publicados ayer en la eurozona, se mantuvo en calma. La rentabilidad del bono español a diez años acabó en el 5,16%, y la prima de riesgo se relajó hasta 354 puntos básicos.
Los datos procedentes del otro lado del Atlántico fueron mixtos. La producción industrial de EEUU fue peor de lo esperado, mientras que el índice de la Universidad de Michigan fue mejor. Ante la duda de lo que pueda salir de la reunión del G20, los inversores optaron por cerrar posiciones y esperar a la semana próxima para realizar nuevas compras. Así, en la recta final de la sesión del Viejo Continente, los índices de las principales plazas europeas se vinieron abajo y la mayoría cerraron en negativo.
La renta variable española volvió a liderar los descensos. El Ibex perdió los 8.200 puntos tras ceder el 1,18%. La semana se saldó con descensos del 0,3% y el mercado español vuelve a terreno negativo en lo que va de año. Las miradas se fijaron en el desplome adicional de Bankia (-17,80%), y en sus participadas. Los analistas de Société Générale rebajaron a solo 0,05 euros por acción el precio objetivo de la entidad financiera española.
En un intento por sacar el máximo partido a sus desinversiones, Bankia ha fichado a Rothschild para intermediar en la venta de las participadas cotizadas, fijar precios razonables y evitar que los interesados pidan descuentos excesivos. Entre sus participaciones destacan el 5% de Iberdrola, el 20% de Indra, el 15% de Mapfre, el 12% de IAG, el 15,7% de NH, el 27% de Realia, el 18% de Deoleo y el 19% de Metrovacesa. Los planes de Bankia de acelerar la venta de sus participadas situaron a Iberdrola (-3,31%) y Mapfre (-1,88%) entre los valores más penalizados del Ibex. En este ránking apareció también Repsol (-2,66%), después de que Bloomberg publicara que la petrolera ha retrasado la venta de su negocio de gas natural licuado.
Grandes valores como Telefónica (-2,03%) y Santander (-1,41%) pesaron en los descensos. Amadeus (+1,29%), Indra (+1,17%) y FCC (+0,82%) lideraron las subidas.
Al otro lado del Atlántico la bolsa neoyorquina cerró prácticamente en tablas. El Dow Jones cedió un 0,04%, hasta 13.978 puntos, y suma su segunda semana consecutiva a la baja con un descenso del 0,1%, el S&P 500 cayó un 0,1%, hasta 1.519 puntos, pero encadena su séptima semana consecutiva al alza al sumar un 0,1% y el Nasdaq Composite recortó un 0,21%, hasta 3.192 puntos y pone fin a una racha positiva de seis semanas al perder un 0,1% semanal.
