WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO TRAS LAS ACTAS DE LA FED
La rebaja de ráting de S&P a Italia devolvió la presión a los mercados periféricos, y en especial a España. En su caso, un recorte dejaría su calificación al nivel del 'bono basura'. El Ibex perdió los 8.000 puntos. El sector financiero volvió a estar en el punto de mira de los bajistas con la prima de riesgo al alza.
La presión vendedora se suavizó en el tramo final de la jornada. Los inversores frenaron las ventas iniciales a medida que se acercaban las referencias de la Reserva Federal. A la espera de la conferencia de Bernanke en Boston, las actas de la Fed reflejaron la división en el seno del banco central estadounidense, puesto que la mitad de los miembros del Comité que decide la política monetaria defiende retirar las compras de bonos antes de que acabe el año.
Wall Street reaccionó con altibajos para cerrar con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,05%, hasta 15.291 puntos, el S&P 500 se anotó un 0,02%, hasta 1.652 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,47%, hasta 3.520 puntos. La Fed también espoleó la cotización del crudo estadounidense hasta más allá de los 106 dólares, cotas no visitadas desde mayo del año pasado. El oro también reaccionó al alza.
Las primeras horas de la jornada depararon un signo mucho más adverso en Europa. En una sesión en la que las bolsas en China brillaron con subidas finales del 2,2%, Europa acusó el resurgir de las rebajas de ráting, 'olvidadas' en los últimos meses. Las débiles perspectivas de crecimiento llevaron a Standard & Poor's a recortar la calificación crediticia de Italia a BBB, sólo dos escalones por encima del nivel de 'bono basura'.
Sus efectos se dejaron sentir en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono italiano a diez años subió hasta rozar el 4,5%, y la prima de riesgo superó los 280 puntos básicos. El efecto contagio se agravó si cabe en la deuda española. Una rebaja de ráting tendría efectos mucho más devastadores, ya que dejaría su calificación en el terreno del 'bono basura'. Las ventas elevaron el interés del bono español a diez años al 4,8%, y la prima de riesgo subió desde los 308 hasta los 314 puntos básicos. A media sesión llegó a superar los 320 puntos. El diferencial con Italia se amplió además hasta rozar los 40 puntos.
La renovada presión de los rátings y de la deuda puso otra vez en el punto de mira al sector financiero. Los bancos italianos y las aseguradoras destacaron en la caídas de la Bolsa de Milán, del 0,72% al cierre. En Alemania, Reino Unido y Francia los descensos se limitaron al 0,1%. Burberry destacó en las subidas, del 5%, después de anunciar la mejora de sus ventas y reiterar sus previsiones para el conjunto del año. EDF y Osram, dos de los valores estrella de ayer, consolidan su rally del 9% y del 17%, respectivamente. Una de las notas negativas de la jornada la puso Bwin. La empresa de apuestas online no logró cumplir las expectativas con sus resultados del segundo trimestre, y finalizó con un revés en bolsa del 7%.
Los mercados esperan noticias por partida doble de la Reserva Federal: actas de la Fed y discurso de Ben Bernanke
En el caso del Ibex, los recortes del 0,25% borraron el nivel de los 8.000 puntos. La banca mediana acaparó las mayores caídas de la sesión. Banco Popular, Sabadell y CaixaBank cerraron entre los cinco peores valores del día. Santander y BBVA tampoco pudieron evitar los recortes, del 1%. Las dudas se extendieron a las cotizaciones de las empresas energéticas, a la espera además de la nueva reforma del sector que ultima el Gobierno. Al frente de las subidas destacó FCC. Hoy sumó otro 5,8% al rebote que acumula desde que colocó en el mercado parte de su autocartera.
