WALL STREET CIERRA AL ALZA, CON EL S&P 500 EN MÁXIMOS DE CINCO AÑOS
El buen resultado de la subasta del Tesoro y los mensajes del presidente del BCE llevaron a la rentabilidad del bono español a diez años por debajo del 5% y a la prima de riesgo hasta los 336 puntos básicos. Con la mejoría de la deuda se animó la cotización de los dos grandes bancos, que habían quedado algo rezagados respecto al rebote de la banca mediana en este comienzo de año. Precisamente, CaixaBank y, en menor medida, Banco Popular corrigieron una pequeña parte de las fuertes alzas del miércoles. La subida de la gran banca, a la que se sumaron Repsol y Telefónica, permitió al Ibex cerrar con un alza del 0,15% hasta 8.618,90 puntos.
La jornada de hoy concentraba dos de las citas más esperadas de la semana: la reunión del BCE y la primera subasta del Tesoro en 2013. Tal y como se preveía, la deuda española superó con nota la primera reválida del año. El objetivo pasaba por colocar un máximo de 5.000 millones de euros en deuda a 2, 5 y 13 años. Pero en un contexto marcado por el boom en la demanda de deuda de las empresas españolas, el importe adjudicado se elevó hasta los 5.817 millones. El Tesoro colocó sus bonos con un coste mucho más reducido que en anteriores subastas.
La segunda gran cita de la jornada propició un impulso adicional a la deuda pública española. El BCE mantuvo los tipos sin cambio, en el 0,75%, como se esperaba. Con posterioridad, Mario Draghi anticipó una gradual recuperación en 2013, y constató la mejora en las condiciones del mercado de crédito, sobre todo en la periferia. Además, añadió que aún es demasiado pronto para hablar de una estrategia de salida de la crisis, sin dar pistas claras de una próxima rebaja de tipos.
Todo ello se tradujo en una contundente mejora en el mercado secundario. El interés del bono a diez años bajó del nivel del 5% y se situó en mínimos de marzo de 2012, y la prima se enfrió hasta los 336 puntos.
Las bolsas europeas se desinflaron en la recta final de la sesión y sólo el Ibex y el Mib italiano saldaron la sesión en positivo. En el caso del selectivo español fueron las alzas de los grandes valores las que permitieron esquivar los números rojos y consolidar el nivel de los 8.600 puntos. Santander se revalorizó un 1,27% y BBVA, que descontó un dividendo de 0,10 euros por acción, un 0,93%. Las mayores alzas del sector financiero, sin embargo, fueron para Bankinter, al anotarse un 3,84% tras sumarse a la oleada de emisiones. Repsol cerró con avances del 1,30% y Telefónica, del 0,60%.
En terreno negativo, Caixabank (-5,53%) y Banco Popular (-0,52%) corrigieron una pequeña parte del rebote del miércoles. Red Eléctrica y Abengoa se dejaron el 3,75% y el 3,43%, respectivamente.
Entre los valores protagonistas del día sobresalió FCC, que se disparó el 5,86%. Su consejo de administración propondrá en los próximos días el relevo al frente del grupo constructor, con el nombramiento de Juan Béjar como nuevo hombre fuerte en sustitución de Baldomero Falcones. La constructora, además, inició conversaciones con la firma financiera estadounidense Guggenheim Partners de cara a un posible desarrollo de negocios conjuntos.
Dentro del mercado continuo, Montebalito cerró con unos avances del 57,39%. La compañía comunicó a la CNMV no saber el motivo de la subida.
Al otro lado del Atlántico los indicadores de Wall Street también se dejaron llevar por el optimismo de Draghi y las buenas perspectivas económicas de China y cerraron al alza. Los avances llevaron al S&P 500 a cerrar en máximos de cinco años tras anotarse una subida del 0,76%, hasta 1.472 puntos. El Dow Jones sumó un 0,6%, hasta 13.471 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 0,51%, hasta 3.121 puntos.
