Los máximos históricos con los que cerraron el Dow Jones y el S&P 500 la semana pasada alimentaron las ganas de los compradores de recoger beneficios. La publicación de un mal dato manufacturero reforzó la idea de hacer caja y Wall Street cerró con pérdidas moderadas.
Los inversores de la Bolsa de Nueva York iniciaron la semana, el mes y el trimestre sin apenas referencias de Europa, y después de un puente festivo también en Estados Unidos.
Las novedades procedentes de Asia aportaron un signo ligeramente bajista. El índice PMI manufacturero de China alcanzó máximos de 11 meses, pero aún así se quedó por debajo de lo esperado. Tampoco cumplió con las expectativas el informe Tankan de confianza empresarial en Japón. La respuesta fue un correctivo del 2,12% en el Nikkei de la Bolsa de Tokio, en la jornada que suponía el estreno del nuevo ejercicio fiscal en Japón.
Wall Street recogió beneficios tras un mal dato manufacturero. El Dow Jones cedió un 0,04%, hasta 14.572 puntos, el S&P 500 se dejó un 0,45%, hasta 1.562 puntos y el Nasdaq Composite perdió un 0,87%, hasta 3.239 puntos. El ISM cayó en marzo hasta el 51,3%, frente al 54,2% previsto, lo que frenó a los índices neoyorquinos. Los inversores frenaron la continua toma de posiciones que disparó un 11% el Dow Jones en los tres primeros meses del año, su mejor primer trimestre desde 1998. El S&P 500 escaló un 10%, hasta alcanzar también máximos históricos.
El puente festivo redujo al mínimo las referencias empresariales en Estados Unidos. En cambio, la agenda del día sí aportó datos macroeconómicos de relieve. Los analistas esperaban un repunte en febrero del 1% en el gasto en construcción, en contraste con el 2,1% de descenso en el primer mes.
