WALL STREET BAJA UN 0,8% AL NO CONCRETARSE EL PACTO PRESUPUESTARIO
El Ibex sigue imparable. En la sesión de hoy se ha anotado otro 1,13% y ha marcado su quinto máximo consecutivo en 9.805,30 puntos. El alentador resultado de la subasta del Tesoro y la mejora del índice ZEW alemán refuerzan el optimismo latente desde la apertura por las expectativas de un acuerdo para elevar el techo de deuda en EEUU, que no termina de llegar. Wall Street cerró a la baja al seguir sin concretarse el pacto.
Sigue la fiesta en los mercados y, en especial, en el Ibex. El selectivo español encadena cinco sesiones consecutivas en día a día ha revalidado los máximos de julio de 2011. En el Viejo Continente donde las principales plazas han cerrado con subidas en el entorno del punto porcentual animadas por el buen dato del índice ZEW de confianza económica en Alemania. Este indicador ha subido, por sorpresa para los analistas, desde los 49,6 hasta los 52,8 puntos. Una de las notas negativas la ha puesto Burberry. La empresa británica ha caído un 7,6% tras conocerse que su consejera delegada abandona la compañía para incorporarse a Apple.
Los resultados de Citigroup enfrían los amagos previos de subida en los futuros de Wall Street
Las subidas generalizadas en Europa han permitido al Ibex superar los 9.800 puntos al cierre y renovar sus cotas más altas desde julio de 2011. Entre los pesos pesados, Telefónica ha subido un 1,24%, con lo que supera los 12,5 euros por acción. La operadora podría continuar con su política de desinversiones con la venta de su negocio en la República Checa, en una operación con la que podría obtener más de 2.600 millones de euros. Sin embargo, la sesión ha vuelto a estar protagonizada por la banca. CaixaBank (+2,21%) y Bankinter (+1,87%) se han situado a la cabeza del sector, pero son los grandes los que han apoyado al selectivo con sus subidas. Santander se ha anotado un avance del 1,77% y BBVA, del 1,36%. El valor más alcista de la sesión ha sido ArcelorMittal (+4,35%), uno de los tres valores del Ibex que aún presenta un saldo negativo en 2013, y favorecido en las últimas jornadas por la mejora de recomendaciones de los analistas. Iniditex, tras anotarse un avance del 0,79% ha cerrado al filo de los 115 euros por acción. En terreno negativo han destacado Viscofan (-1,40%), Ebro Foods (-0,64%) y Red Eléctrica (-0,41%).
El Ibex busca una vez más el estímulo del mercado de deuda. El Tesoro ha logrado reducir por debajo del 1% los costes de financiación a 12 meses. El interés ha caído sustancialmente, desde el 1,36% hasta el 0,96%, y la demanda ha vuelto a aumentar. En el mercado secundario, la prima de riesgo repite en el entorno de los 240 puntos básicos, con el interés del bono español a diez años ligeramente por encima del 4,3%.
El pacto en EEUU no llega y lastra a Wall Street Con los mercados cerrados en Europa, el optimismo sobre el pacto en Wasghington para elevar el techo de deuda se fue disipando. Mientras la Casa Blanca rechazaba un nuevo plan alternativo de los republicanos del Congreso, las negociaciones en el Senado se paralizaban, después de que ayer lograran acercar posturas. Cada vez queda menos para que llegue la fecha límite del jueves, día en el que está previsto que EEUU toque el límite de endeudamiento poniendo en riesgo su capacidad para afrontar sus compromisos, lo que podría provocar un impago.
El dólar acelera su remontada y contribuye a desinflar la cotización del oro a mínimos de tres meses
Ante estos temores, los demócratas ya han alertado que esta misma noche las agencias de calificación podrían rebajar el ráting de EEUU, un movimiento que podría poner bajo presión a los mercados como ya sucediera en agosto de 2011, cuando Standar & Poor's le quitó la AAA por primera vez en su historia.
Bajo esta incertidumbre, la bolsa estadounidense acabó con caídas que rondaron el 0,7% y el S&P 500 cerró por debajo del nivel de los 1.700 puntos, lastrada también por la acogida negativa del mercado a las cuentas de Citigroup al no lograr colmar las expectativas de los analistas. La caída pone fin a cuatro sesiones consecutivas de subidas.
