Wall Street puso fin a cuatro sesiones de subidas tras una oleada de datos macroeconómicos decepcionantes que han provocado el pesimismo del mercado ante la debilidad de la economía. Las caídas se agravaron tras la reunión de la Fed, que ha mantenido sin cambios la política monetaria actual.
Wall Street frenó su rally al toparse con la realidad de los débiles datos macro que se han conocido este miércoles. Al informe de empleo en el sector privado se unieron el desplome del gasto en construcción y el frenazo de la actividad en el sector manufacturero. Bajo el efecto negativo de estas referencias, los índices cerraron con caídas cercanas al 1% y el Dow Jones puso fin a cuatro sesiones consecutivas de subidas.
El mercado laboral ha dado muestras de flaqueza con el informe de empleo en el sector privado estadounidense. El informe ADP, que suele tomarse como una referencia antes de la tasa de paro que se conocerá el viernes, ha reflejado una creación de empleos menor de la esperada. Generó 119.000 empleos en abril, menos de los 150.000 que esperaban los analistas.
Desde el sector manufacturero también llegaron señales poco alentadoras. La acticidad industrial de la primera economía del mundo ha desacelerado en abril a un ritmo mayor de lo previsto y logra mantenerse por la mínima en el terreno de la expansión. Al mismo tiempo, el gasto en construcción sufrió su mayor caída desde 2006 al desplomarse un 1,7% en marzo.
Sin cambios en la Fed La otra gran cita del día fue la reunión de la Fed. El banco central no ha deparado grandes sorpresa y ha mantenido sin cambios su plan de compra de bonos y los tipos de interés. No obstante, el banco central añade en el comunicado que está "preparada" para "incrementar o reducir el ritmo de las compras de bonos para mantener la política acomodaticia apropiada en cuanto las previsiones de empleo o inflación cambien". Además, ha advertido de que los ajustes fiscales están frenando el crecimiento de la economóa.
Al margen de las referencias macroeconómicas, la jornada llega salpicada de resultados empresariales, como los de Mastercard, Merck, Time Warner y Viacom, entre otras (ver pestaña resultados en el Minuto a minuto de la parte inferior).
Pero sin duda, el plato fuerte en el ámbito corporativo será Facebook. La red social presenta sus cuentas del primer trimestre esta tarde y los expertos esperan un incremento de sus ingresos del 36%. El ambiente bajista perjudicó a sus acciones que cerraron con una caída superior al 1%.
