WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
Los inversores acabaron desconcertados. Esperaban pistas de una próxima rebaja de tipos del BCE, pero la bajada de hoy al 0,25% les pilló por sorpresa. Los datos de PIB procedentes del otro lado del Atlántico, mejores de lo esperado, pero con debilidad en el consumo, avivaron, además, el temor al adelantado de la retirada de estímulos por parte de la Fed. Con todo, tras la euforia inicial, que llevó al Ibex por encima de los 10.000 puntos, los inversores desconfiaron del motivo de la decisión del organismo que preside Mario Draghi y optaron por las ventas. Al final, el selectivo español cedió un 0,98% y cerró en 9.740,40 puntos. El interés del bono, que también vivió fuertes altibajos, quedó en el 4,05% y el euro, por debajo de los 1,34 dólares.
La espectación que había suscitado la reunión del BCE no decepcionó a los inversores. Para sorpresa mayoritaria del mercado, el BCE acordó rebajar los tipos de interés un cuarto de punto; del 0,5% al nivel más bajo de su historia, el 0,25%. La reacción del mercado no se hizo esperar. En unos minutos, el Ibex pasó de cotizar en números rojos a subir casi un 2% y superar de nuevo los 10.000 puntos. Sin embargo, los datos macro publicados poco después en EEUU y la rueda de prensa de Mario Draghi enfriaron la euforia inicial, y el Ibex se desplomó hasta los 9.700.
La banca es el sector más favorecido en el rally desatado por la rebaja de tipos del BCE
ArcelorMittal fue la estrella de la sesión, con un rebote del 4,06%. La acerera, favorecida también por los efectos del recorte de tipos en la demanda del sector, despuntó ya a primera hora al frente de las subidas desde la presentación de sus resultados. Entre las notas negativas de la jornada en el Ibex sobresalieron Repsol y BME. La petrolera cerró con un recorte del 3,03%, después de anunciar un descenso del 17% en su beneficio. En el caso de BME, el Banco de España colocó su 5,3% del capital por 122 millones de euros, a un precio de 27,35 euros por acción, un 4% por debajo del cierre de ayer. El gestor de los mercados cedió un 4,39%. El Ibex recibió más frenos en su remontada. Inditex cayó un 2,09%, y otro peso pesado como Telefónica acusó el revés que sufrió Deutsche Telekom tras presentar sus resultados, con un descenso del 1,79%.
El Dax alemán pulveriza máximos históricos por encima de los 9.100 puntos
La banca, siempre protagonista en el parqué, finalizó la sesión con signo mixto. BBVA (+0,13%), Popular (+0,24%) y Sabadell (+0,05%) cerraron con tímidos avances, mientras que Santander (-0,62%), CaixaBank (-1,00%) y Bankinter (-1,35%) lo hicieron con recortes.
En el resto de bolsas europeas, sólo el Dax alemán consiguió cerrar la sesión con alzas (+0,42%) aunque no logró mantener los 9.100 puntos que superó durante la sesión. El indicador germano aprovechó el tirón de algunos de sus pesos pesados como como Adidas (+4%), Commerzbank (+9%) y Siemens (+2,5%).
El dato de PIB de EEUU acelera el correctivo del euro, desde los 1,35 hasta los 1,33 dólares
Al otro lado del Atlántico dominaron los recortes tras el mejor dato en año y medio del PIB de EEUU: +2,8%. Esta aceleración del crecimiento aviva el debate sobre los plazos del repliegue de los estímulos de la Reserva Federal. En Wall Street, el protagonista hoy fue, sin duda, Twitter, que en su estreno en bolsa se revalorizó un 72%. El Dow Jones se dejó un 0,97%, hasta 15.594 puntos, el S&P 500 recortó un 1,32%, hasta 1.747 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 1,9%, hasta 3.857 puntos.
En el mercado de deuda, en una jornada muy volátil, la rentabilidad del bono a diez años quedó en el 4,05% y la prima de riesgo, en 237, en una sesión en la que el Tesoro colocó sus bonos a diez años al 4,16%, sus mínimos desde 2010. Las turbulencias provocadas por el BCE se extendieron a los mercados de divisas y materias primas. El euro se afianzaba por encima de los 1,35 dólares hasta que la rebaja de tipos ha desinflado su cotización por debajo de los 1,34.
