Wall Street se contagia de Europa y cierra con leves descensos
La semana comienza con numerosas dudas, que llevan a los inversores a tomar beneficios. La devaluación en Venezuela, el rescate de Chipre o las elecciones italianas incitan a la prudencia en una sesión con la mayoría de los mercados asiáticos cerrados. El Ibex, con un escaso volumen negociado, ha perdido finalmente los 8.100 puntos. Con un recorte del 1,18%, el selectivo, que vuelve a situarse en negativo en lo que va de año, arrancará mañana en los 8.078,60 puntos. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mueve sobre los 380 puntos con la rentabilidad del bono español en el 5,44%.
Con múltiples frentes abiertos en el corto plazo, las dudas siguen dominando a los inversores. El Ibex, que comenzó con recortes moderados, finalmente perdió el 1,18%, lo que le ha situado por debajo de los 8.100 puntos.
Entre los focos de atención de los inversores hay varias citas en las próxmas semanas que están marcando el rumbo de los mercados: las elecciones italianas del día 24, en la que no hay un ganador claro, y la fecha límite (1 de marzo) para que el Gobierno en Estados Unidos alcance un acuerdo sobre los recortes de gastos, que de no conseguirse supondría su activación automática.
En el Ibex, las mayores caídas han sido para son para Abengoa (-4,84%) y Sacyr (-2,51%), mientras que en las subidas han destacado Mediaset (+0,70%) y Técnicas Reunidas (+0,60%). La reciente devaluación del bolívar en Venezuela ha tenido un efecto limitado en algunas compañías con negocio en el país latinoaméricano. BBVA se ha dejado un 0,77%, Telefónica ha perdido el 1,26%, Mapfre ha caído el 0,50% y Repsol ha cedido el 1,66%. Todos los grandes valores han cerrado en números rojos, lo que ha arrastrado al selectivo español, que ha quedado rezagado respecto al resto de Europa. El peor parado ha sido Inditex, que ha recortado el 2,02%, mientras que Santander se ha depreciado el 1,60%.
Dentro del continuo, Bankia, que ha anunciado que culminará el proceso de ajuste de la red este mismo año, hasta quedarse con 2.000 sucursales, adelantándose así a los plazos impuestos por Bruselas, se ha anotado un rebote del 9,13%. Sin embargo, la estrella del continuo ha sido hoy Cementos Portland, que se ha disparado un 25,31%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se sitúa por encima de los 380 puntos básicos, ligeramente por encima del cierre del viernes, con la referencia española en el 5,44%. El Tesoro ha anunciado hoy sus objetivos para la subasta de letras de mañana. España intentará captar entre 4.500 y 5.500 millones de euros en letras a 6 y 12 meses.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street secundó los descensos que al cierren quedaron minimizados a un ligero descenso. Los inversores neoyorquinos no recibieron referencias macroeconómicas en un lunes de transición a la espera del debate del Estado de la Unión que pronunciará mañana Barack Obama. En el parqué, Apple destacó con una subida superior al 1% al calor de los rumores de un posible reloj inteligente. El crudo West Texas también se anotó una importante revalorización que elevó el precio de la 'commoditie' hasta los 97 dólares.
