El Ibex ha aprovechado la ausencia de referencias por los festivos en Londres y Nueva York para cortar una racha de cinco caídas consecutivas, aunque con un volumen de negocio insignificante. El selectivo ha cerrado con un rebote del 1,20% y partirá mañana desde los 8.363,50 puntos. Las constructoras, con Sacyr al frente, y Santander han liderado el rebote. Bankia recibirá a las acciones procedentes de la macroampliación a 0,60 euros, su mínimo histórico. La prima de riesgo se enfría por debajo de los 290 puntos básicos, el euro se estanca en 1,29 dólares y el oro se acerca a los 1.400 dólares la onza.
El 'Memorial Day' en Estados Unidos y el 'May Bank Holiday' en Reino Unido han mantenido hoy las bolsas de Nueva York y de Londres. Sin estas referencias, los inversores comenzaron la semana con el lastre de un nuevo varapalo en otra de las principales plazas bursátiles, la de Tokio. El índice Nikkei, desplomado más de un 7% el jueves, se ha desinflado hoy otro 3,2%.
Sacyr recibe con subidas de hasta el 10% la posible venta de su negocio inmobiliario
El correctivo de la Bolsa de Tokio no inquietado a los inversores de la renta variable europea, que se han decantado por las compras. Eso sí, el volumen de negocio ha sido mínimo. En el caso del Ibex no ha llegado a 600 millones de euros. La sesión ha servido para cortar la racha de cinco caídas consecutivas en la bolsa española.
El Ibex ha cerrado en 8.363,50 puntos, tras un rebote del 1,20%. Al frente de las subidas ha destacado Sacyr, que se ha disparado un 11,98% impulsado desde la semana pasada por un informe de Espirito Santo que otorgaba un potencial alcista del 90%, y relanzado hoy entre especulaciones de una posible venta de su división inmobiliaria, Vallehermoso. Otras constructoras como FCC (+6,06%), ACS (+3,56%) y OHL (+2,91%) han despuntado también en los avances. En el rebote del selectivo ha colaborado Santander, con un alza del 1,98%. Entre los grandes también han destacado los avances de Iberdrola (+1,50%) y Telefónica (+1,40%). En el otro extremo, dos bancos medianos: Banco Popular (-0,97%) y Banco Sabadell (-0,83%).
Uno de los puntos de interés del día ha vuelto a ser Bankia, en la recta final de su proceso de recapitalización, que finaliza mañana. Sus acciones han cerrado marcando un nuevo mínimo histórico en 0,60 euros.
El mercado de deuda pública es otro de los focos de atención, después de que la prima de riesgo rozara el umbral de los 300 puntos básicos durante la semana pasada. En el arranque de la jornada, el interés exigido al bono español a diez años ronda el 4,3%, y la prima cae por debajo de los 290 puntos básicos.
Los festivos en Londres y Nueva York han mantenido en tablas el cruce del euro con el dólar, por encima de los 1,29 dólares. Las subidas en el mercado de divisas se han concentrado en el yen. Entre las commodities, el barril de Brent se mantiene en los 102 dólares, mientras que el oro se acerca a los 1.400 dólares la onza.
