WALL STREET SIGUE CON SU CORRECCIÓN Y CIERRA CON OTRA CAÍDA DEL 1%
El nuevo revés a la renta variable asiática, y en especial el descalabro del 5% en China, ha agitado el inicio de la semana en las bolsas europeas y en Wall Street. El Ibex, desinflado casi un 6% en las tres últimas jornadas, ha agravado su espiral bajista desde la Fed. Suma otro descenso del 1,91% y cierra en 7.553,20 puntos, un nivel que no tocaba desde septiembre de 2012. Telefónica no ha logrado evitar las caídas tras las desinversiones en Irlanda y ha cedido el 1,91%. La deuda pública mantiene su presión. El interés del bono español cotiza por encima del 5%, mientras que la prima de riesgo supera los 320 puntos.
Desde que el miércoles pasado la Reserva Federal confirmara la próxima retirada de sus estímulos monetarios todo han sido caídas en la bolsa española. La semana arranca con nuevos sobresaltos procedentes de Asia. Pero en este caso las mayores presiones bajistas no tienen su origen en Japón. El Nikkei ha limitado al 1,26% sus descensos. El mayor castigo lo sufre China. El correctivo en el índice Shanghai Composite ha alcanzado el 5,3% al cierre, su mayor caída desde 2009. La banca ha sido el sector más castigado. La subida en los índices interbancarios mete más presión al sector financiero, mientras el banco central se niega a suavizar su política monetaria. Y todo, en un contexto de menor crecimiento, que ha llevado a los analistas de Goldman Sachs a recortar sus previsiones de PIB de la segunda economía mundial para 2013, del 7,8% al 7,4%.
Las referencias de Asia han ayudado a prolongar la racha negativa del Ibex. El índice selectivo español ha cerrado con una caída del 1,91% en 7.553,20 puntos, nivel que no se veía desde hace más de nueve meses. En las cuatro últimas sesiones, el selectivo español acumula un retroceso del 7,7%. Ni siquiera Telefónica ha logrado enfriar las presiones bajistas, después de anunciar que, dentro de su plan de reducción de deuda, ha vendido su filial irlandesa, O2, a Hutchison Whampoa, por un importe que podría alcanzar un máximo de 850 millones de euros. La operadora ha cerrado con una caída del 1,91%. Otros grandes como Repsol (-2,39%) y Santander (-2,30%) han lastrado al índice. Los retrocesos han estado encabezados por Acciona (-4,59%), Popular (-4,42%) y Mediaset (-3,89%). En positivo, sólo tres valores: Abengoa (+4,09%), BME (+0,48%) y FCC (+0,45%).
En el mercado continuo destacan los desplomes de Bankia (-12,69%), en la sesión previa a su junta de accionistas, y Codere (-10,71%).
La corriente bajista también ha llegado a Wall Street. El temor de los inversores a que la negativa del Banco de China a inyectar más dinero en el sistema provoque una nueva crisis de liquidez pasa factura a la renta variable estadounidense. A pesar de salir de mínimos de sesión, los principales índices americanos continuaron con su corrección y cerraron con una caída del 1%.
La renta variable española ha acusado además en las últimas jornadas la presión procedente del mercado de deuda pública. La prima de riesgo se ha afianzado por encima de los 300 puntos básicos y ya supera ampliamente los 320 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años por encima del 5%, en máximos desde marzo. La prima de riesgo no es más alta porque también ha subido el bund alemán hasta el 1,8%, máximos de más de un año.
Las ventas también se han abierto paso en el mercado de materias primas. Las alertas procedentes de China, la segunda mayor economía mundial, sitúan la cotización del barril de Brent con mínimos intradía por debajo de los 100 dólares. El precio del oro baja de los 1.300 dólares por onza, en zona de mínimos desde 2010, al igual que la plata, por debajo de los 20 dólares. En el mercado de divisas, el euro pierde los 1,31 dólares.
