WALL STREET CIERRA EN LOS 14.000 PUNTOS POR PRIMERA VEZ DESDE OCTUBRE DE 2008
El selectivo español cerró en negativo una semana difícil en la que se dejó cerca de un 6%, su peor semana desde septiembre. El primer día con vía libre a los bajistas se saldó con pérdidas del 1,6% para el Ibex, hasta los 8.229 puntos. Bancos y constructoras desinflaron al Ibex, en una jornada mucho más tranquila en el mercado de deuda y en el resto de bolsas del Viejo Continentes. El tirón de Wall Street, con el Dow Jones en máximos de octubre de 2007, sirvió para reducir las pérdidas del Ibex, pero no impidió que acabara como el peor índice de Europa.
Los inversores aprovecharon la última jornada de enero para recoger beneficios después de que ayer la CNMV levantara el veto a las posiciones cortas. Bancos y constructoras sufrieron los mayores correctivos en una jornada plagada de resultados empresariales, la mayoría de entidades financieras. BBVA (-0,18%), CaixaBank (-0,07%) y Popular (0,00%) rindieron hoy cuentas. El banco presidido por Francisco González registró descenso del 44% en sus beneficios, en línea con lo esperado, y confirmó unas plusvalías de 500 millones, fruto de las desinversiones en Chile. La entidad catalana, por su parte, redijo su beneficio un 78% tras el saneamiento del ladrillo, mientras que el grupo que dirige Ángel Ron registró pérdidas de 2.461 millones de euros.
Santander (-2,3%), que presentó sus jueves ayer, se quedó rezagado, con mínimos intradía por debajo de los 6 euros por acción. Los analistas de Natixis sitúan en 4,85 euros su precio objetivo. Acciona (-12,97%) y FCC (-9,14%), fueron los valores más castigados del Ibex, mientras que Viscofan (+4,74%) y BME (+4,19%), lideraron los avances.
El mercado de deuda pública ayudó a moderar la tensión en la bolsa española. La prima de riesgo bajaba por momentos de los 350 puntos básicos con los que cerró ayer, aunque al cierre del Ibex subía a 354 puntos. El interés del bono a diez años se enfrió en el 5,2%. En el mercado de divisas, el euro dio un paso más en su escalada, y llegó a los 1,37 dólares, en máximos de los últimos 14 meses. El dato de empleo de EEUU no frenó su rally. La tasa de paro en enero repuntó, por sorpresa, del 7,8% al 7,9%, a pesar de la creación de 157.000 nuevos empleos.
Al otro lado del Atlántico los mercados de Wall Street siguieron conel rally alcista que ha llevado al Dow Jones a cerrar en los 14.000 puntos por primera vez desde octubre de 2007. Al buen dato de empleo conocido antes de la apertura del mercado se sumaron después el repunte, inesperado, en la confianza del consumidor, y unas cifras positivas en gasto en construcción. La bolsa estadounidense encadenó su quinta semana al alza a acumular los índices subidas de entre el 0,7% y el 0,9%.
