Las bolsas europeas vivieron una jornada de elevada volatilidad, al son de las noticias que iban apareciendo. Si el dato de paro estadounidense provocó un alza de los mercados, la noticia de que Rusia respaldaría a Siria en caso de ser atacado por EEUU y sus aliados puso nerviosos a los inversores. Poco a poco las aguas volvieron a su cauce y el Ibex cerró con un avance del 1,23% hasta los 8.655 puntos y selló una semana con cinco sesiones consecutivas al alza que le han permitido remontar un 4,4%.
La gran cita de la jornada de hoy era el dato de empleo estadounidense. La economía estadounidense creó 169.000 puestos de trabajo en agosto, una cifra ligeramente por debajo de los 173.000 que esperaba Wall Street. Sin embargo, la tasa de paro cayó al 7,3%, en lugar de mantenerse en el 7,4%, como esperaba el mercado.
El selectivo, que antes de conocerse el dato subía medio punto porcentual, llegó a dispararse por encima del 1,3%, hasta un máximo intradía de 8.678 puntos. Sin embargo, poco después, la posibilidad de que Rusia apoye a Siria si EEUU y sus aliados atacan el país de Oriente Próximo frenaron en seco la escalada del selectivo, que llegó a cotizar en negativo. Una vez que los inversores se recuperaron del susto, las compras regresaron al parqué y los índices cerraron cerca de los máximos del día. En el caso del Ibex los avances fueron del 1,23% y el lunes partirá desde los 8.655 puntos. El Ibex enlazó cinco sesiones consecutivas de alzas, lo que le permitió recuperar un 4,4% en la semana.
Al otro lado del Atlántico la Bolsa de Nueva York también protagonizó una jornada de vaivenes que se saldó con un cierre prácticamente plano. El Dow Jones cayó un 0,1%, hasta 14.922 puntos, pero repuntó un 0,8% en la semana, el S&P 500 subió un 0,01%, hasta 1.655 puntos, y se anotó en la semana un 1,4%, y el Nasdaq Composite avanza un 0,03%, hasta 3.660 puntos, con una mejora semanal del 2%.
Constructoras como Acciona y Sacyr lideraron los avances, con rebotes del 6,84% y del 4,79%, respectivamente. También las utilities se situaron entre los valores más alcistas. Endesa se anotó un 2,62%, Red Eléctrica subió un 1,85% e Iberdrola, un 1,13%. Sin embargo, los principales impulsores del selectivo fueron tres pesos pesados como Inditex (+1,69%), Telefónica (+1,59%) y Santander (+1,48%).
En terreno negativo tres valores, todos ellos con recortes moderados: Técnicas Reunidas (-0,34%), Amadeus (-0,22%) y Jazztel (-0,20%). FCC, que contó hoy con el lastre de una rebaja en la recomendación a vender desde mantener por parte de Société Générale, se anotó un alza del 0,76%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se situó en 257 puntos, con la referencia española en el 4,52% y el bund en el 1,95, tras dos días por encima del 2%.
