WALL STREET SUBE UN 0,6% EN LA SEMANA
Las dudas atenazaron a los inversores, que optaron por tomarse un respiro tras los avances de los dos últimos días. Su atención estuvo centrada en las noticias procedentes de Estados Unidos tras la entrada en vigor de duros recortes presupuestarios, al tiempo que cotizaron los resultados presentados al cierre de la sesión de ayer, principalmente del sector constructor. Por la tarde, los buenos datos de confianza del consumidor de la universidad de Michigan y el ISM manufacturero en los Estados Unidos moderaron los recortes. La volatilidad se apoderó del Ibex, que falló en su intento de continuar el rebote, cayó hasta los 8.100 puntos, para cerrar con un recorte del 0,52% en los 8.187,10 puntos. Salda así la semana con un avance del 0,1% y se mantiene en positivo en el año.
El Ibex se tomó un respiro después de la subida de los dos últimos días, que le sirvieron para recuperar el nivel previo a las elecciones italianas y limitar las pérdidas de febrero al 1,2%. El viernes, tras un intento de rebote fallido, se decantó por las caídas, moderadas gracias a los buenos datos conocidos en Wall Street.
Estos datos relajaron la tensión de los inversores, preocupados por el denominado 'secuestro fiscal', al aplicarse automáticamente los recortes del gasto en su economía. El presidente estadounidense se reúnió con los principales líderes demócratas y republicanos del Congreso, pero no hubo acuerdo para evitar unos recortes fiscales por 85.000 millones de dólares que entrarán en vigor a medianoche. Wall Street acabó la sesión al alza pese a la amenaza del sequester. El Dow Jones subió un 0,25%, hasta 14.089 puntos, y avanzó un 0,6% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,23%, hasta 1.518 puntos, y logró un alza semanal del 0,2%, y el Nasdaq Composite sumó un 0,3%, hasta 3.169 puntos, y se anotó en la semana un 0,3%.
Además de la incertidumbre procedente del otro lado del Atlántico, los inversores cotizaron el aluvión de resultados que se presentaron al cierre de la sesión del jueves, principalmente de compañias del sector de la construcción. La que salió peor parada fue FCC, que publicó ayer las primeras pérdidas de su histora por las provisiones realizadas. La compañia, que anunció hoy el relevo de la cúpula de construcción para dar cumplimiento a los objetivos que se marcó en su nuevo plan estratégico, lideró los recortes del Ibex con un descenso del 4,41%.
También Sacyr cerróo en negativo, con un descenso del 2,08%, tras el ajuste de su participación en Repsol. Más tímidas fueron las caídas de ACS (-0,27%), después de reducir su deuda a la mitad y sanear su participación en Iberdrola (-1,32%).
Los avances de pesos pesados como Telefónica (+0,95%), Inditex (+1,66%) y Endesa (+1,72%) impidieron que la caída del selectivo fuera mayor, con los dos grandes bancos, Santander (-1,33%) y BBVA (-1,67%) a la baja.
En el mercado continuo, la cotización de Pescanova estuvo suspendida durante toda la sesión tras informar ayer a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) de que no pudo formular sus cuentas de 2012. La compañía presentó preconcurso de acreedores.
Tampoco logró cotizar hasta el cierre Banco de Valencia. En este caso, debido a que la avalancha de órdenes de venta, al comenzar a cotizar más de 4.000 millones de nuevas acciones procedentes del canje de preferentes y subordinadas, impió que se casaran las órdenes de compraventa. En la subasta de cierre, finalmente, se marcó un cambio de 0,01 euros, lo que supone una caída del 90% respecto al cierre del jueves.
