Los inversores han dudado durante todo el día si continuar con las compras o sucumbir a la tentación de una recogida de beneficios. Todo ello en una jornada sin grandes referencias pero de 'cuádruple hora bruja' por el vencimiento trimestral de futuros y opciones, lo que siempre añade volatilidad. Finalmente, el selectivo español ha sido el mejor índice entre los grandes del Viejo Continente, con una subida del 0,2% hasta los 9.171,80 puntos. Sube por tercera semana consecutiva y ya gana el 10,6% en septiembre. La prima de riesgo vuelve a marcar mínimos de junio de 2011 en 235 puntos.
El Ibex ha saldado con un avance del 2,6% su tercera semana al alza. El selectivo español ha cerrado 13 de las 15 sesiones de septiembre con subidas. Tras el rally, los inversores parecen esperar nuevos catalizadores antes de seguir tomando posiciones y continuar con una escalada que ha llevado a Wall Street y a la bolsa alemana a marcar nuevos récords históricos.
La sesión estaba marcada por el vencimiento trimestral de los futuros y opciones, lo que da lugar a la denominada 'cuádruple hora bruja'. Los ajustes de carteras no han sido bruscos, pero si han provocado la alternancia durante toda la sesión de los números rojos y los verdes. Los inversores han preferido la cautela ante la expectación que provocan las elecciones alemanas del próximo domingo. De momento, los sondeos otorgan una leve ventaja a la coalición liderada por la actual canciller, Angela Merkel. Sin datos macro ni corporativos de relieve a la vista, los inversores continúan asimilando los movimientos desencadenados por el mantenimiento de los estímulos por parte de la Reserva Federal. En el mercado de divisas, el dólar apenas remonta el terreno perdido a raíz de la Fed. El euro sigue cerca de máximos de siete meses, por encima de los 1,35 dólares. Entre las commodities, el oro se ha replegado más de un 2%, por debajo de los 1.350 dólares la onza.
Las principales plazas europeas han cerrado con signo mixto. El Dax alemán, en su última jornada antes de las elecciones del domingo, ha cedido un 0,2% desde sus máximos históricos. El Ibex, por su parte, ha dado otro paso al frente y ya se acerca el nivel de los 9.200 puntos. La banca ha vuelto a protagonizar la actividad bursátil. Banco Sabadell, con un alza del 2,59%, ha encabezado los avances del Ibex, seguido por CaixaBank (+2,46%). Más moderado han sido hoy las subidas de Popular (+0,25%) y Bankinter (+0,10%). Santander y BBVA, que han cotizado toda la sesión con descensos, finalmente se han revalorizado el 0,25% y el 0,46%, respectivamente. Inditex ha recortado un 0,84% desde sus máximos históricos, mientras que Telefónica ha caído un 0,40%.
Si el Ibex no deja de subir, la prima de riesgo continúa su tendencia a la baja. La diferencia entre la rentabilidad del bono español a diez años y el bund alemán cae a 236 puntos, con el bono en el 4,3%.
En Wall Street, los índices neoyorquinos continuaron replegándose tras los máximos históricos que tocaron el pasado miércoles y cerraron con una caída que rondó el 1% en el caso del Dow Jones. Los inversores tomaron nota de las declaraciones del presidente de la Reserva Federal de St. Louis, James Bullard, que ha advertido de que el recorte de los estímulos podría llegar en la reunión de octubre. Pese al tropiezo, los índices cerraron la semana de la Fed con avances. El Dow ganó un 0,6% semanal, el S&P 500 se anotó un 1,3% y el Nasdaq avanzó un 1,4%.
