WALL STREET RETROCEDE DESDE MÁXIMOS DE CINCO AÑOS TRAS LA FED
Toma de beneficios en las bolsas europeas agudizada por la inesperada contracción del PIB de EEUU y del correctivo sufrido por el índice Mib de Milán, superior al 3%. Con el euro en máximos desde 2011, y con el bono volviendo a subir por encima del 5,2%, el Ibex ha perdido los 8.600 puntos. Al cierre, el recorte ha sido del 0,82%, para partir mañana de los 8.571,90 puntos. Entre sus pocos apoyos ha destacado Inditex, reforzado en pleno castigo a H&M. Las constructoras Sacyr y FCC han repetido como los más castigados.
Los inversores europeos han optado por tomar beneficios, que en el Ibex se traduce en la tercera sesión consecutiva de recortes. De nada ha servido el optimismo, con tintes de euforia, de la renta variable asiática. Uno de los mayores 'think tank' de China ha elevado sus previsiones de crecimiento de la segunda mayor economía del mundo. El dato de producción industrial en Corea del Sur ha superado también las previsiones, y el índice Nikkei de Tokio se ha disparado un 2,28%, hasta superar los 11.000 puntos por primera vez desde abril de 2010.
Pero la sesión ha estado caracterizada por tres factores: el desplome de la bolsa italiana, el mal dato de PIB estadounidense y la fortaleza del euro. El Mib de Milán se ha desinflado por el profit warning de Saipem y por las caídas de ENI y Monte Paschi di Siena, lo que se dejaba sentir en el resto de plazas europeas. Después de conocerse el frenazo en el PIB de EEUU, y antes de conocer el mensaje de la Reserva Federal, las caídas se agudizaban. El euro, por su parte, continua su rally alcista y se acerca ya a los 1,36 dólares, en máximos desde hace más de un año.
La oleada de presentación de resultados continúa a ambos lados del Atlántico, aunque no será hasta mañana cuando se reanude en España, con Santander, cuyas acciones se han dejado hoy un 1,48%. Por su parte, BBVA ha cedido el 2,25%. También en la banca, Bankinter ha perdido el 0,96% tras la recomendación de 'vender' por parte de los analistas de Citigroup, con precio objetivo en 3 euros. Técnicas Reunidas (-2,55%) ha acusado el profit warning de la italiana Saipem y el consiguiente revés que sufre el conjunto el sector de servicios petroleros. Inditex, por su parte, obvia las caídas que sufre H&M tras sus resultados y se convierte en el mejor valor del selectivo y el único blue chips que cotiza en positivo, con un alza del 2,47%. Mediaset se anota un 2,06% tras hacerse con los derechos de los partidos de clasificación de la selección española de fútbol para el Mundial de 2014, se salva de los números rojos.
En la víspera de la decisión de la CNMV sobre la prohibición a las posiciones cortas, los inversores descuentan el levantamiento del veto, al menos para los valores no financieros. Así, los mayores recortes se concentran en algunas de las compañías favoritas de los bajistas, como Sacyr (-3,84%), FCC (-3,48%) o Abengoa (-2,55%).
Si la bolsa española apenas se distancia en las últimas semanas de los 8.600 puntos, la prima de riesgo de España se ha mantenido estable cerca de los 350 puntos. Al cierre de ayer bajó de este nivel, y hoy repunta para volver a situarse en 350. El interés del bono español ha superado por la tarde el 5,2%, mientras que el del bund alemán sube por encima del 1,7%.
Wall Street retrocede desde máximos cinco años En Wall Street, los índices de la principal bolsa del mundo giraron a la baja después del comunicado de la Fed y cerraron con caídas. El banco central estadounidense ha mantenido invariable su política monetaria tanto en tipos como en los programas de compra de bonos hipotecarios y del Tesoro. En sus perspectivas económicas, la Fed ha reconocido que el frenazo de la actividad en los últimos meses se debe a factores temporales y alerta de que los riesgos bajistas persisten pese a la mejioría de los mercados globales.
El comentario económico de la Fed llega después de que hoy se conociera el batacazo del PIB en el último trimestre del año. Cayó un 0,1% frente a una previsión de subida del 1% lastrado por la caída en el gasto federal en defensa. Se trata de la primera caída del PIB desde 2009 aunque el dato inicial aún debe pasar dos revisiones para conocer el balance final.
