EL DOW JONES CIERRA EN MÁXIMOS POR SEGUNDO DÍA CONSECUTIVO
Las bolsas europeas abrieron hoy con nuevas alzas en un intento de continuar el rally de las últimas sesiones. Sin embargo, por la tarde los inversores optaron por recoger beneficios a la espera de la reunión de mañana del BCE. El Ibex cayó el 0,76% y cerró en 8.358,90 puntos, con el bono por debajo del 5% y la prima de riesgo en 355 puntos. En Wall Street, el Dow Jones cerró en máximos históricos por segundo día consecutivo.
Los inversores se tomaron un respiro en la sesión de hoy tras el rally de ayer en las bolsas europeas. Pese a los máximos históricos marcados por el Dow Jones, los mercados deben afrontar nuevas reválidas. Mañana tendrá lugar la reunión del Banco de Inglaterra y del Banco Central Europeo. Los analistas no descartan nuevas compras de deuda por parte del banco central de Reino Unido. En el caso del BCE, en principio no se prevén bajadas de tipos, pero sí se espera con gran expectación los mensajes de Mario Draghi sobre la economía italiana, inmersa en un atolladero político.
Pese al tirón que registró Wall Street nada más conocer el Libro Beige de la Fed, el mercado cerró con signo mixto. Eso sí, el Dow Jones se anotó un 0,3%, y acabó en 14.296 puntos, cerrando por segundo día consecutivo en máximos históricos. Los inversores recibieron otro buen dato de empleo en el sector privado para continuar con la tendencia alcista que abre la puerta de los 14.300 puntos para el selectivo neoyorquino.
En la renta variable europea destacó la revalorización superior al 6% de un peso pesado como Vodafone, alentado por las noticias sobre la posibilidad de que Verizon compre el 45% del capital que ostenta la compañía británica en su filial conjunta de móviles en EEUU, Verizon Wireless.
El Ibex perdió los 8.400 puntos después de que todos los grandes valores se dieran la vuelta y pasaran a cotizar en negativo. Los analistas de UBS retiraron a Santander (-1,45%) de su lista de valores menos favoritos, mientras que los expertos de Deutsche Bank elevaron a 'comprar' su consejo sobre Inditex (-1,39%), con un precio objetivo de 115 euros. Telefónica, por su parte, encontró problemas para prolongar el rally de las últimas jornadas y cerró con un descenso del 0,75%. El peor valor del selectivo fue Sacyr, con un retroceso del 3,62%. Juan Abelló salió del capital de la constructora después de 11 años como accionista, con la venta del 9,6% del capital por algo más de 70 millones de euros.
En el continuo, Pescanova, el valor protagonista de la semana, rebotó hoy un 29,68% y cerró a 8,17 euros. La firma gallega se disparó un 127% desde los mínimos marcados ayer, pero acumula un retroceso del 53% respecto al cierre del viernes.
El euro pierde los 1,30 dólares, mientras que el precio del barril de Brent reaccionó con descensos a la noticia de la muerte de Hugo Chávez, presidente de Venezuela, el cuarto país productor de crudo de la OPEP. Los analistas destacan que las últimas noticias generan un nuevo foco de incertidumbre sobre el suministro de crudo, aunque no esperan impacto a corto plazo.
Una de las notas más tranquilizadoras de la jornada procedió de la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años llegó a bajar del nivel del 5% y la prima de riesgo se enfrió hasta los 356 puntos básicos, en vísperas tanto de la reunión del BCE como de la emisión del Tesoro.
