WALL STREET SUBE UN 0,6% Y EL s&p CIERRA EN MÁXIMOS DE CINCO AÑOS
El Ibex consigue romper la racha de tres sesiones consecutivas de caídas y recupera los 8.600 puntos. El giro final de los dos grandes bancos a terreno positivo ha permitido cerrar al selectivo español en 8.628,90 puntos tras anotarse un 0,56%. Los mercados europeos comenzaron con muchas dudas, pero los buenos datos macroeconomícos conocidos en Estados Unidos han animado a las compras a los inversores de ambos lados del Atlántico. Peor parado ha salido el mercado de deuda. La subasta del Tesoro no consigue enfriar el interés del bono, que se ha superado el 5,1%, con la prima de nuevo en el entorno de los 360 puntos.
La tentación de recoger una parte de las plusvalías obtenidas a final de 2012 y al comienzo de 2013 pesó en los mercados financieros durante la primera mitad de la sesión. Sin embargo, las noticias procedentes del otro lado del Atlántico sirvieron de revulsivo para los inversores, pese a que las cuentas de Citigroup y Bank of America han sido recibidas con caídas en Wall Street que acabarón con descensos del 3% y el 5%, respectivamente.
A raíz de los datos macro de EEUU, las compras se abrieron paso de nuevo en las principales bolsas europeas, en las que ASML y Carrefour han destacado por sus avances. La compañía francesa de supermercados recibe el premio a la mejora en sus ventas con subidas superiores al 6% en la Bolsa de París, mientras que ASML se ha disparado más de un 7% pese a que inició la sesión con descensos.
Al cierre, el Ibex ha conseguido recuperar los 8.600 puntos. Tras un repunte del 0,56% mañana partirá de 8.628,90. La banca mediana ha lastrado al selectivo, con Banco Popular (-0,98%) a la cabeza de los recortes del sector. CaixaBank se ha dejado el 0,26% y Sabadell, el 0,09%. Al margen del sector financiero, Técnicas Reunidas ha descontado un dividendo de 0,66 euros. Todos los pesos han cerrado en positivo. Han destacado los avances de Repsol (+1,29%) y Inditex (+0,96%). Telefónica ha subido el 0,46%, mientras que Santander se ha revalorizado el 0,26% y BBVA, el 0,08%.
En el Mercado Continuo, el protagonismo ha corrido a cargo de Ezentis, que arrancó la sesión con fuertes subidas después de comunicar a la CNMV la sentencia por la que se condena a BNP Paribas Andes a abonar 25 millones de dólares a la compañía española. Sin embargo, finalmente ha cerrado con recortes del 0,55%.
En el mercado de deuda, los resultados de la subasta del Tesoro no han deparado grandes sorpresas. Tras el éxito de sus dos primeras emisiones del año, hoy ha colocado, a menor coste, otros 4.500 millones de euros en deuda a dos, cinco y 28 años. Sin embargo, el interés del bono a diez años ha superado el 5,1%, con la prima en el entorno de los 360 puntos básicos.
La caída de JPMorgan y Bank of America no frenaron las subidas moderadas con las que acabó Wall Street. Los inversores neoyorquinos se lanazaron a comprar tras los datos macroeconómicos. El inicio de nuevas viviendas se ha disparado un 12,1% en diciembre, nada que ver con el 3% de descenso esperado por los analistas. Las cifras de paro semanal, además, han caído, en contra también de lo previsto, hasta sus cotas más bajas desde el año 2008. Algo peor ha sido el dato de la Fed de Filadelfia.
Las subidas dispararon al S&P 500 de nuevo a máximos de cinco años y el Dow Jnoes cerró a un paso de los 13.600 puntos. Esta noche se publicarán las cuentas de Intel.
