EL S&P 500 SUBE A MÁXIMOS DE 2007 AL CIERRE DE WALL STREET
El selectivo español acabó con tendencia positiva la primera semana del año en la que se anotó un 3,75% y consolidó el nivel de los 8.400 puntos. En la deuda, la prima de riesgo siguió con su tendencia bajista y bajó hasta los 351 puntos. Desde el lunes, el diferencial de riesgo ha caído casi 50 puntos. En Wall Street, las compras se animaron al cierre de la jornada y el S&P 500 acabó en máximos de diciembre de 2007. En la semana, la bolsa neoyorquina se apuntó un 4%.
El Ibex rebotó este viernes para apuntalar las sólidas ganancias que había acumulado a lo largo de la primera semana del año. Al cierre ganó un 0,39%, hasta los 8.435 puntos, animado en la recta final por datos macroeconómicos alentadores en EEUU, sobre todo con el informe cumplidor de empleo de diciembre en la principal economía del mundo y con la fuerte mejora del sector servicios.
Con esta moderada subida, el selectivo español cierra la semana con un balance positivo del 3,75% que le ha aupado a los 8.400 puntos, favorecido por el rally alcista desatado en el estreno del año gracias al acuerdo fiscal alcanzado en EEUU. En el resto de plazas europeas, los índices acabaron la jornada de hoy con subidas del 0,3% y cerraron la semana también con un fuerte avance del 3%.
Los vientos favorables en los mercados se notaron más en la renta fija y sobre todo en la prima de riesgo española. El diferencial de la deuda a diez años española con la alemana bajó 45 puntos y acabó el viernes en los 351 puntos, con el bono español en el 5,06%. Desde el miércoles, la prima se mueve en mínimos de abril y el bono ha llegado a cotizar por debajo del 5%, algo que no sucedía desde marzo.
En EEUU, Wall Street despertó en la última hora de la negocicación después de registrar un comportamiento apático durante la mayor parte de la sesión. Al cierre, los índices registraron subidas moderadas que alzaron al S&P 500 a su cierre más alto desde diciembre de 2007. La solución al abismo fiscal y los datos alentadores sobre la economía estadounidense y el empleo impulsaron las subidas durante esta semana en la que los índices se apuntaron un 4%.
Hoy el informe de empleo de diciembre ha reflejado que el ritmo de creación de empleo en la primera economía del mundo sigue siendo elevado. En el último mes del año se crearon 155.000 empleos aunque la tasa de paro se mantuvo estable en el 7,8%. También fue positivo el ISM no manufacturero, que anotó su mayor subida en diez meses en diciembre. A media sesión, los índices reflejan tímidas subidas.
En el mercado de materias primas, la nota destacada la ofrece la cotización del oro, que sufre un severo correctivo que llego a superar el 2% en la negociación intradía. La oleada de ventas llega tras el jarro de agua fría que dejó ayer las actas de la última reunión de la Fed en la que varios miembros apostaron por acabar con las compras de bonos antes de que acabe 2013. El crudo vivió una sesión de altibajos tras la publicación de los datos y de las reservas semanales. Al acabar la sesión, el West Texas subió ligeramente hasta los 93 dólares y el Brent redujo su descenso hasta los 111 dólares.
