TERCERA SEMANA DE SUBIDAS PARA WALL STREET
La anunciada corrección del Ibex ha llegado tras siete semanas al alza. El Ibex ha cedido hoy un 1,01% y salda la semana con un recorte del 1,9%, lo que le permite comenzar la semana que viene por encima de los 9.800 puntos. En Europa se ha visto un cierre mixto, con un Dax que marca un nuevo máximo y que durante la sesión tocó máximos históricos por encima de los 9.000 puntos. El Ibex, en cambio, se ha quedado rezagado lastrado por los bancos. BBVA, tras publicar sus cuentas y ajustar su dividendo, y Santander, en plena resaca de sus resultados, han cerrado con caídas del 2,29% y del 1,26%, respectivamente. El euro se mantiene en el entorno de los 1,38 dólares y la prima de riesgo repunta a 240 puntos.
Los expertos se habían cansado de avisar: "una corrección sería sana". Y la corrección ha llegado. Tras siete semanas al alza la recogida de beneficios en el Ibex ha llegado coincidiendo con la temporada de resultados. El selectivo español ha cerrado la sesión con un recorte del 1,01% y salda la semana con un decenso del 1,86%. El lunes, el índice partirá desde los 9.815,50 puntos. El Ibex, que se había convertido en el mejor índice europeo, ha acusado más la corrección que otras plazas del Viejo Continente.
Una de las referencias destacadas de la jornada, el índice IFO de confianza empresarial en Alemania, registró una inesperada caída en octubre, por debajo de los 108 puntos esperados. Sin embargo, con el paso de la sesión, y con las mejoras en las referencias procedentes de Wall Street, el índice Dax alemán llegó a superar por primera vez los 9.000 puntos, cota que perdió al cierre. Sin embargo, el indicador germano cierra la semana marcando un nuevo máximo histórico en 8.991 puntos. Los resultados corporativos siguen marcando la evolución bursátil de muchas compañías. Las acciones de Renault han reaccionado con recortes del 3,2% a la publicación de sus ventas del tercer trimestre y los títulos de Volvo se han desinflado un 6,7% como castigo a sus resultados. En el caso de Telecom Italia, el revés, del 6,4%, se desata en medio de las alertas sobre un posible recorte o supresión del dividendo.
Los resultados y los ajustes en el dividendo sitúan a BBVA entre los valores más bajistas del Ibex
En el Ibex, un vez más el protagonismo ha recaído en la banca. Hoy era el turno de rendir cuentas de BBVA y CaixaBank. El beneficio de BBVA ha aumentado un 86%, hasta superar los 3.000 millones de euros, ligeramente por debajo de lo esperado por los analistas. Además, ha anunciado que cancela el dividendo del próximo enero y aumenta el de abril. A partir de 2014 pagará un dividendo en efectivo de hasta el 40% del beneficio. Sus acciones han cerrado con descensos del 2,29%, mientras que las de Santander, lastrado por las reacciones de las firmas de inversión a sus resultados, ha cedido el 1,26%. Las cuentas de CaixaBank (-2,37%), no se libran del castigo, pese a incluir una mejora del 165%, hasta los 458 millones de euros. El resto de las entidades financieras del Ibex también han finalizado con importantes caídas: Bankinter, del 3,0%; Popular, del 2,55%; y Sabadell, del 2,06%. Al margen de la banca, la corrección ha alcanzado igualmente a un peso pesado como Telefónica (-1,32%), sin perder de vista el correctivo a su participada Telecom Italia, y a Endesa (-1,45%), rebajada a 'vender' por parte de Goldman Sachs. Además, en el Mercado Continuo Service Point se ha desplomado un 58,36% con el anuncio de su preconcurso de acreedores. En positivo han destacado FCC (+3,39%), Técnicas Reunidas (+1,03%) o Inditex (+0,47%), que al cierre ha igualado su máximo histórico en 118,35 euros.
En Wall Street se impusieron las compras y el S&P 500 cerró en otro récord. Los valores tecnológicos animaron las subidas tras la buena acogida a las cuentas de Microsoft y Amazon. Además, los datos macroeconómicos conocidos, como el descenso a mínimos de casi un año de la confianza del consumidor por el cierre del gobierno, vuelven a reforzar la sensación de que la Fed no cambiará su ritmo de compra de bonos a corto plazo. La próxima semana, el banco central se reúne y es poco probable que toque el programa. En la semana, el Dow Jones de Industriales ganó un 1,1%, el S&P 500 un 0,9% y el Nasdaq un 0,7%). Ya son tres semanas consecutivas de subidas para la bolsa neoyorquina.
La estabilidad domina el mercado de deuda pública. La prima de riesgo repite en el entorno de los 240 puntos básicos, con el interés del bono español a diez años en el 4,16%. Donde no cede la tensión es en el mercado de divisas. El descalabro del dólar persiste, y el euro se afianza en la zona de los 1,38 dólares, máximos de dos años.
