WALL STREET CIERRA A LA BAJA
Las bolsas europeas, salvo la de Milán, minimizaron sus cambios a la espera de las citas cruciales de las próximas jornadas. Pero el Ibex destacó de nuevo al alza, a pesar del repunte de la prima de riesgo hasta los 300 puntos, gracias al megacontrato de FCC y a los resultados de Jazztel y Dia. Mañana será el turno de rendir cuentas de Santander, y el miércoles de BBVA.
La renta variable europea logró dejar de lado el traspiés que sufrieron hoy las bolsas asiáticas. La jornada en Europa adquirió un signo mucho más comedido. La agenda de la semana, y sobre todo el protagonismo que recobrarán los bancos centrales, invitó a minimizar los ajustes de carteras. El miércoles se conocerá el desenlace de la reunión de la Reserva Federal, y el jueves la del Banco de Inglaterra y la del Banco Central Europeo. A la espera de novedades sobre políticas monetarias, el Ftse británico, el Dax alemán y el Cac francés cerraron prácticamente en tablas. El resurgir de las operaciones corporativas ayudaron a contener la toma de plusvalías. Las fusiones de Publicis y Omnicon en el sector publicitario y de Perrigo y Elan en la industria farmacéutica animaron a los inversores. Además, resultados como los de Danone tuvieron una buena acogida en el mercado. Una respuesta mucho más fría generaron las cuentas de compañías como TNT Express y Ryanair. La nota negativa en Europa la puso el Mib de Milán, con descensos cercanos al 1%, y la positiva el Ibex, con avances del 0,27%, hasta los 8.376,1 puntos. El índice selectivo español encadenó así su sexta jornada consecutiva de ganancias.
La Fed, el BCE y el Banco de Inglaterra actualizarán sus políticas monetarias entre el miércoles a última hora y la media sesión del jueves
Al frente de los avances destacaron, durante toda la jornada, FCC, Dia y Jazztel. Los inversores aplaudieron la firma del mayor contrato de la historia de la construcción española. FCC lideró uno de los consorcios para la construcción de tres líneas del metro de Riad (Arabia Saudí) por un valor de 6.070 millones de euros. Las subidas del 2,8% en el caso de Dia fueron fruto del anuncio de unos resultados que mantuvieron los beneficios del año anterior, con un incremento de las ventas en España. Jazztel también recibió el premio a unos resultados que superaron las previsiones en forma de subidas en bolsa, del 3,4%. Un peso pesado como Telefónica se quedó algo rezagado de estas subidas. América Móvil rompió el pacto de accionistas con KPN y puso en peligro la compra de su filial E-Plus por parte de la empresa española. Los bancos presentaron mayores dudas, sobre todo en el caso de Popular, que corrigió parte del rally que se anotó el viernes gracias a sus resultados. La banca mediana fue protagonista destacado de la racha de seis subidas del Ibex. Esta racha depende ahora de la acogida que tengan las cuentas de los dos grandes del sector. Santander podría anunciar mañana una mejora del beneficio superior al 30%, y el miércoles BBVA podría elevar al 85% el incremento en sus resultados, gracias a los extraordinarios.
El freno en las cotizaciones de la banca española coincidieron con un ligero repunte en la prima de riesgo. El diferencial con la deuda alemana alcanzó de nuevo el umbral de los 300 puntos básicos, desde los 295 con los que cerró el viernes. El jueves el tesoro colocará 3.000 millones de euros en bonos, coincidiendo con la reunión del BCE. En el mercado de divisas, la subida del yen contrastó con la mayor debilidad que compartieron tanto el euro como el dólar. A la espera de novedades de los bancos centrales, la divisa comunitaria se atascó en los 1,32 dólares. A su vez, complicó las subidas entre las commodities. El barril de Brent se mantiene en los 107 dólares.
La prima de riesgo sube a 300 puntos. El jueves el Tesoro emitirá bonos, coincidiendo con el BCE
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa de Nueva York inició la semana con signo negativo. Los inversores optaron por la recogida de beneficios a la espera de la reunión de la Fed. El Dow Jones se dejó un 0,23%, hasta 15.523 puntos, el S&P 500 cayó un 0,37%, hasta 1.685 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,39%, hasta 3.599 puntos.
