WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO: EL DOW SUBE UN 0,03%, HASTA 14.456 PUNTOS
El temor de los inversores fue en aumento durante la sesión. El rechazo del Parlamento de Chipre al plan de rescate que incluye un impuesto a los depósitos provocó una oleada de ventas en las bolsas europeas. El Ibex se llevó la peor parte y cerró con un descenso del 2,2%, hasta 8.321 puntos.
Chipre fue el gran protagonista de la sesión. El rechazo del Parlamento de la isla mediterránea al plan de rescate de la Unión Europea aumenta la inertidumbre sobre el futuro delpaís. Los inversores no ocultaron su nerviosimo y la tensión se extendió al conjunto de los mercados. El Ibex fue el peor parado de los índices europeos con un descenso del 2,20% hasta los 8.321 puntos. En el mercado de divisas, el euro cayó a su nivel más bajo desde diciembre al perder los 1,29 dólares. En el de commodities, el barril de Brent bajó de los 110 dólares, al tiempo que el oro afianzaba los 1.600 dólares la onza.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a 10 años volvió a recuperar el nivel de 5%. En medio de este rebrote de la tensión, el Tesoro pudo captar 4.000 millones de euros en letras a 3 y 9 meses con un gran margen de demanda y a menores costes incluso que en la subasta previa.
Hoy también se conocióo un nuevo incremento de la morosidad bancaria en enero. Santander cayó el 3,64% y BBVA, el 4,78%. Sin embargo fueron las entidades medianas, más centradas en el negocio doméstico, las peor paradas. Popular se desplomó el 6,01%; CaixaBank, el 5,87% y Sabadell, el 5,16%. Fuera del sector financiero, Sacyr volvió a colarse entre los más bajistas, con un descenso del 5,71%. Entre los grandes valores destacó el comportamiento de Telefónica, que sólo cedió un 0,31% tras cotizar la mayor parte de la sesión en positivo. De hecho, sólo cuatro valores se libraron al cierre de los números rojos. Viscofan se anotó un alza del 0,94%, Amadeus subió un 0,17% y Red Eléctrica avanzó un 0,10%.
El Mercado Continuo registró una nueva suspensión de cotización, motivada por una posible solicitud de concurso de acreedores entre las inmobiliarias cotizadas. El consejo de Renta Corporación ha presentado concurso de acreedores.
En EEUU los indicadores de Wall Street protagonizaron una pequeña remontada en el tramo final de la negociación que, en el caso del Dow Jones, le permitió cerrar en positivo. A la espera de la reunión de la Fed de mañana, los inversores neoyorquinos se mantuvieron muy pendientes de Chipre, tanto, que el tirón alcista de los últimos minutos se produjo tras un comunicado del Banco Central Europeo (BCE) en el que la institución reafirmaba su compromiso de proporcionar liquidez. Al final, el Dow Jones se anotó un 0,03%, hasta 14.456 puntos, el S&P 500 bajó un 0,26%, hasta 1.548 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 0,27%, hasta 3.229 puntos.
