EL DOW JONES Y EL S&P 500 RENUEVAN SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
Jornada de nuevos máximos en Wall Street y en el Dax alemán. El Ibex se apoyó en estos mercados para cerrar con un alza del 0,47% hasta los 8.544,00 puntos, con lo que ya sube un 4,6% en lo que va de año. La deuda, tras un intento de mejora, cierró en niveles similares a los de ayer. La rentabilidad del bono a diez años se fijó en el 4,08% y la prima de riesgo superó los 280 puntos.
Las bolsas europeas dieron un nuevo paso al frente, lo que permitió al Dax alemán renovar sus máximos históricos de 2007. Sin grandes datos macro, el protagonismo suguió centrado en los bancos centrales. Hoy fue el de Australia el que rebajó sus tipos de interés a mínimos históricos, el 2,75%. El pasado jueves el Banco Central Europeo hizo lo propio, al recortarlos al 0,5%, y ayer el propio Mario Draghi reiteró el mensaje que ya dejó caer el jueves: que la institución está preparada para actuar de nuevo en función de la evolución de la economía.
En Wall Street, el Dow Jones y el S&P 500 sumaron nuevos máximos. El índice de industriales, que cerró por primera vez en su historia por encima de los 15.000 puntos, se anotó un 0,58%, hasta 15.056 puntos, mientras que el selectivo estadounidense sumó un 0,52%, hasta 1.625 puntos. El Nasdaq Composite acabó algo más descolgado con avances del 0,11%, hasta 3.396 puntos.
La posibilidad de algún recorte adicional en los tipos se unió a la buena acogida que tuvo la última oleada de resultados empresariales. La banca fue protagonista destacada. Entidades como Natixis, Commerzbank, Société Générale y HSBC, despuntaron en bolsa tras presentan sus cuentas. Las del mayor banco de Europa duplicaron el beneficio del año pasado, y batieron las expectativas de los analistas.
La bolsa española se contagió de las subidas de ambos lados del Atlántico, con el Dow Jones y el S&P 500 en máximos históricos, aunque por la tarde los avances se moderaron un poco. La BBC anunció una serie de explosiones en Teherán en una zona de investigación y en la que se almacenan misiles, lo que invitó a la recogida de beneficios a algunos inversores. En cualquier caso, el selectivo español logró mantenerse en verde y acercarse a los máximos anuales (muy lejos quedan aún los máximos históricos). El mercado de deuda pública se mantuvo en niveles cercanos a los de cierre de ayer. El interés exigido al bono español a diez años se situó en el 4,08% y la prima de riesgo se relajó hasta los 281 puntos básicos.
Con todo, el Ibex se anotó un alza del 0,47% y cerró en los 8.544 puntos con el apoyo de banca y constructoras. Aunque los principales avances procedieron de ACS (+8,45%). Su filial Hochtief, además de publicar resultados, vendió la división de aeropuertos al fondo canadiense PSP por 1.100 millones de euros. Por el contrario, el principal lastre fue Grifols (-5,54%). La empresa de hemoderivados se contagió de las caídas de su rival estadounidense Baxter tras anunciar el fiasco en un tratamiento para el Alzheimer. La presentación de resultados sentó bien a empresas como FCC (+1,86%), Endesa (+0,46%), Dia (+1,53%), Prosegur (+2,88%) y Almirall (+3,22%). De los que se confesaron al mercado sólo cerró con recortes Gas Natural (-1,69%).
Entre los pesos pesados, destacaron los dos grandes bancos, BBVA (+1,69%) y Santander (1,33%). Telefónica recortó un mínimo 0,06% e Inditex perdió el 1,22%. A Bankia, en su particular montaña rusa, hoy le ha tocó caer tanto en sus acciones (-6,85%) como en sus derechos (-1,18%).
