WALL STREET CIERRA CON RECORTES DEL 0,7%
Después de dos días de rebote, regresaron las caídas. La toma de plusvalías borró los 8.500 puntos del Ibex, aunque el selectivo español fue el que mejor aguantó el chaparrón de ventas. El índice cerró en 8.441,70 puntos tras caer un 0,82%. La rebaja en la previsión de crecimiento mundial por parte de la OCDE y el temor a un inminente repliegue de los estímulos de la Fed fueron las principales causas de la corrección. En el mercado de deuda la prima se acercó de nuevo a los 290 puntos básicos y el euro recuperó los 1,29 dólares.
El optimismo de las dos jornadas anteriores da paso a una nueva recogida de beneficios en la renta variable europea. El Ibex, pese a ser el que menos cayó en el Viejo Continente, no logró salvar los 8.500 puntos reconquistados ayer. Dos fueron los principales motivos de los descensos de hoy, que afectaron a los mercados a ambos lados del Atlántico. Por una parte, entre los inversores resurgieron los temores a un inminente freno en los estímulos introducidos por la Reserva Federal después de los buenos datos de confianza del consumidor y del mercado inmobiliario publicados ayer en Estados Unidos. Por otro lado, la OCDE revisó hoy a la baja los datos de crecimiento económico mundial
Con todo, en el mercado de divisas, el dólar cedió terreno, y el euro recuperó los 1,29 dólares, mientras que el oro se acercó a los 1.400 dólares por onza. En la deuda pública, el interés del bund alemán superó el 1,5%, cerca de máximos de tres meses, lo que redujo la subida en la prima de riesgo de España, de nuevo cerca de los 290 puntos. El interés exigido al bono español a diez años superó el 4,4%.
En Wall Street también se impusieron los números rojos. Los inversores no ocultan su preocupación por la posible retirada de estímulos por parte de la Fed tras los recientes avisos del banco central estadounidense y los últimos datos macro publicados en EEUU. La OCDE también lanzó hoy un mensaje al regulador estadounidense pidiendo una reducción de las compras de bonos, aunque recomendando que ésta se haga paulatina y progresivamente para evitar un repunte precipitado de los tipos de interés. Con este panorama por delante, la bolsa estadounidense cedió posiciones. El Dow Jones se dejó 0,69%, hasta 15.302 puntos, el S&P 500 recortó un 0,7%, hasta 1.648 puntos, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,61%, hasta 3.467 puntos.
En el mercado de valores español, la atención sigue centrada en Bankia, tras el inicio de cotización de 11.497 millones de nuevas acciones. La entidad logró cortar una racha de ocho caídas consecutivas, y 15 en las 16 últimas jornadas y cerró con un rebote del 7,89% hasta 0,615 euros. El sector financiero, motor de las subidas de ayer, aguantó bien la toma de beneficios con la mayoría de las entidades en positivo al cierre. Caixabank se anotó un avance del 2,07%, Banco Popular subió un 1,89%, Banco Sabadell, un 0,41% y Santander, un 0,18%. En números rojos finalizaron BBVA (-0,53%) y Bankinter (-0,80%).
El resto de los pesos pesados ejerció de lastre para el selectivo. Telefónica cayó un 1,27% e Iberdrola, un 1,48%. También Inditex, por debajo del umbral de los 100 euros, cerró con descensos del 1,34% después de que su rival H&M recibiera la recomendación de 'vender' por parte de Goldman Sachs. Una de las notas más alcistas de la jornada en el Ibex la puso Sacyr (+2,05%), impulsada todavía por la posible venta de su negocio inmobiliario. Su capitalización llegó a recuperar por momentos los 1.000 millones de euros, aunque al cierre se quedó en 993 millones. Los recortes del selectivo estuvieron encabezados por IAG (-3,27%), Dia (-2,64%) y Mediaset (-2,24%).
En el Mercado Continuo, Campofrío fue suspendido de cotización por la CNMV cuando subía un 11,80% después de conocerse que la china Shuanghui Group ha comprado la estadounidense Smithfield Foods, el mayor accionista del grupo cárnico español.
