WALL STREET SE DISPARA UN 1% TRAS LA MEJORA DEL EMPLEO
Los inversores han estado dudando durante buena parte de la sesión entre si continuar con las compras o recoger beneficios tras el rally que generó ayer el mensaje de Draghi. Finalmente, y tras un dato de empleo en Estados Unidos que no ha despejado muchas incertidumbres, se han decantado por las ventas. El Ibex ha cedido el 1,67% y partirá el lunes desde los 7.868,40 puntos. Pese al recorte de hoy, el selectivo español salda la semana con un avance del 1,36% gracias al rebote del jueves. En el mercado de deuda, la prima de riesgo ha mejorado levemente y cae por debajo de los 295 puntos básicos, aunque ha sido más por el repunte de la rentabilidad alemán que por la caída del interés del bono español.
Tras el rally que provocó ayer el presidente del BCE, Mario Draghi, al dejar abierta las puertas a nuevas bajadas de los tipos de interés, la sesión comenzó sin que los inversores tuvieran claro si continuar con el rebote o recoger beneficios, pendientes de conocer el dato de empleo de Estados Unidos. Sin embargo, el dato no resultó ser demasiado esclarecedor. La mayor economía del mundo, creó 195.000 empleos en junio, según los datos de empleo no agrícola presentados por el Departamento de Empleo, 30.000 más de los previstos, pero la tasa de paro se ha mantenido en el 7,6% y se esperaba que bajara al 7,5%.
De hecho, Wall Street ha vuelto a la actividad con mucha volatilidad tras la festividad del 4 de julio. Abrió con subidas cercanas al punto porcentual, cotizó en negativo, y ha acabado con una subida del 1%. En la semana, los índices neoyorquinos se apuntaron entre el 1,5% y el 2%. Sin embargo, en el Viejo Continente finalmente se ha impuesto la recogida de beneficios, que en el caso del Dax alemán se ha traducido en una caída superior al 2,3%.
El Ibex llegó a subir en los primeros compases de la sesión un 0,3%, pero poco después las ventas se impusieron. Al cierre se dejó el 1,67% hasta los 7.868,40 puntos, pero esta caída ha sido insuficiente para que el saldo semanal fuera negativo. El selectivo español remonta en la semana el 1,36%.
En las subidas ha destacado Sacyr (+3,56%), uno de los valores que quedó rezagado del rally de ayer. Mapfre se ha anotado un alza del 1,22%. En el otro extremo, las mayores caídas corresponden a las acereras. ArcelorMittal se ha dejado un 3,16% y Acerinox, un 2,59%. Sin embargo, los descensos del Ibex se deben sobre todo por el mal comportamiento de los pesos pesado del índice, sobre todo, por los dos grandes bancos. Santander, que ha anunciado hoy el inicio de los trámites para sacar a Bolsa en Estados Unidos su filial de financiación al consumo, Santander Consumer, se ha depreciado un 2,64%, mientras que BBVA ha perdido un 2,44%. Telefónica ha cedido un 2,14% e Inditex, un 1,93%. FCC ha corregido un 2,49% después de dispararse ayer un 14%.
Mayor estabilidad se ha apreciado en el mercado de deuda. La prima de riesgo se mantiene cerca de los 290 puntos básicos con la rentabilidad el bono español a diez años en el 4,65%. En el mercado de divisas, el euro sigue ahondando su caída hasta los 1,2825 dólares.
