WALL STREET CIERRA EN MÁXIMOS INTRADÍA: EL DOW SUBE UN 0,3%, HASTA 14.613 PUNTOS
Jornada de transición para las bolsas europeas, que, sin grandes referencias macroeconómicas, pasaron por alto tanto los problemas de Portugal para realizar los ajustes previstos, como el rally de la Bolsa de Tokio. Los inversores también estuvieron atentos al estreno de la nueva temporada de presentación de resultados en Wall Street que comenzó al cierre de la sesión al otro lado del Atlántico. El Ibex permaneció con subidas durante toda la jornada hasta la recta final, lo que le llevó a marcar un nuevo mínimo del año en los 7.787,10 puntos, tras dejarse un moderado 0,14%. El selectivo acumula ya cuatro sesiones consecutivas de descensos. La deuda española estrenó la semana con el interés del bono marcando mínimos de un año.
Los inversores comenzaron la semana sin grandes ajustes de carteras en Europa, con la excepción de Portugal. El índice Psi 20 cerró con descensos del 1,4%, que en el caso del Banco Espirito Santo alcanzan el 3,4%. Bruselas urgió a Portugal a realizar nuevos ajustes, en línea con los acuerdos suscritos en el rescate, después de que el Tribunal Constitucional vetara algunos de los rescortes aprobados en sus presupuestos. El Gobierno de Lisboa ya indicó que anunciará nuevos ajustes en las próximas semanas. Las ventas no solo alcanzaron a su renta variable. La deuda portuguesa puso la nota negativa en una jornada en la que la rentabilidad del bono español llegaron a marcar mínimos de un año, desde febrero de 2012, al bajar en algunos momentos de la sesión del 4,7%.
El Ibex intentó obviar las caídas del PSI portugués durante casi toda la sesión, pero al final fue incapaz de evitarlas. El recorte, eso sí, fue mínimo, del 0,14%, para cerrar en 7.787,10 puntos. Ante la ausencia de grandes referencias macroeconómicas, los grandes valores cerraron muy planos, aunque con suerte dispar. Santander subió un 0,25%, Telefónica, un 0,10% y Repsol, un 0,53%. En terreno negativo cerraron BBVA (-0,02%) e Inditex (-0,10%). La peor parte se la llevó Iberdrola (-1,21%). IAG, que como la mayoría de los valores comenzó con avances, ahondó en el descalabro sufrido el pasado viernes a raíz de los temores a un rebrote de la gripe aviar en China y se dejó otro 1,05%. En cualquier caso, los números rojos los lideraron por FCC (-5,35%) y Sacyr (-2,52%). Grifols y DIA cerraron con repuntes superiores al 2%.
Los inversores del Viejo Continente optaron por esperar a contar con alguna pista más antes de tomar posiciones; concretamente, al arranque la temporada de resultados en Wall Street. Alcoa fue la primera empresa del Dow Jones en publicar sus cuentas del primer trimestre de 2013 y las expectativas de unos resultados sólidos por parte del grupo industrial fueron las que devolvieron a la bolsa neoyorquina a la senda alcista y cerra en máximos intradía. Al final, el Dow Jones cerró con subidas del 0,33%, hasta 14.613 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,63%, hasta 1.563 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 0,57%, hasta 3.222 puntos.Con la Bolsa de Nueva York al filo de máximos históricos, las previsiones de los analistas auguran un descenso del 1,8% en los beneficios de las compañías del S&P 500.
