WALL STREET RECOGE BENEFICIOS TRAS LOS MÁXIMOS DE AYER
El selectivo español cerró la jornada como el peor índice de Europa. Aunque finalizó lejos de sus mínimos intradía (7.737 puntos), no fue capaz de aguantar los 8.000 puntos. La banca ejerció de lastre para el Ibex, que se dejó un 0,72%, hasta 7.798 puntos. En el mercado de deuda la prima de riesgo se mantuvo estable por debajo de los 315 puntos tras la subasta del Tesoro.
Superado el descalabro de las eléctricas tras la reforma del sector anunciada por el Gobierno en los últimos días, la banca ejerció de principal lastre para el Ibex. El sector financiero cedió terreno pese a la tregua que ofreció el mercado de deuda pública. El Tesoro tuvo que pagar más de nuevo para emitir su deuda a corto plazo. En la colocación de los 4.000 millones de euros previstos el interés medio a 6 meses subió del 0,82% al 0,95%, y del 1,39% al 1,50% a 12 meses. En el mercado secundario de deuda, el interés del bono a diez años marcaba al cierre de las bolsas europeas el 4,7% y la prima de riesgo se mantenía cerca de los 315 puntos básicos con los que cerró ayer.
Los datos macro no acompañaron en Europa Las referencias macroeconómicas publicadas durante la mañana en el Viejo Continente no fueron del agrado de los inversores.  El índice ZEW de expectativas económicas en Alemania registró una inesperada caída en julio, mes en el que bajó un 2,2 puntos hasta 36,3 puntos. Este dato macro condicionó la sesión y fue una de las principales razones por las que las principales plazas europeas acabaron la sesión en números rojos. El Ftse 100 londinense cierró con pérdidas del 0,29%, hasta 6.567 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 0,35%, hasta 8.206 puntos, el Cac 40 parisino cayó un 0,69%, hasta 3.852 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 0,43%, hasta 15.530 puntos.
En EEUU, en cambio, hubo datos macro para todos los gustos. Por un lado, el repunte de los riesgos inflacionistas tras el repunte del 0,5% que registró el IPC del país en junio. Posteriormente se conocieron las cifras de producción industrial, en línea con lo previsto, y un poco más tarde llegaba la sorpresa de la jornada con el fuerte repunte experimentado por la confianza de los constructores en julio, mes en el que repuntó hasta 56 puntos, situándose en máximos de 2006. Pese a esta referencia favorable, Wall Street recogió beneficios tras los máximos históricos de los últimos días. El Dow Jones se dejó un 0,21%, hasta 15.452 puntos, el S&P 500 cedió un 0,37%, hasta 1.676 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,25%, hasta 3.598 puntos. Mañana la principal bolsa del mundo afronta la gran cita de la semana con la comparecencia del presidente de la Reserva Federal, Ben Bernanke, en el Congreso de EEUU.
El IPC de EEUU registra su mayor subida desde febrero en vísperas de la comparecencia de Bernanke en el Congreso
En materia empresarial, Red Eléctrica (+4,04%), Dia (+2,66%) y FCC (+2,16%) lideraron los avances del Ibex, mientras que en la parte baja del selectivo BBVA (-1,85%), Inditex (-1,61%) y Repsol (-1,41%) se llevaron la peor parte. Al otro lado del Atlántico, Goldman Sachs (-1,68%) rindió cuentas ante el mercado y superó las previsiones de los analistas tras duplicar beneficio, lo que no impidió que sus acciones cotizaran a la baja en Wall Street. Coca-Cola (-1,9%) lideraba las pérdidas del Dow Jones tras decepcionar con unas cifras inferiores a lo que esperaban los expertos, mientras que Johnson & Johnson (+0,13%) salvaba los muebles con unas cifras en línea con lo previsto.
