WALL STREET CIERRA AL ALZA Y EL DOW JONES ENCADENA TRES DÍAS EN MÁXIMOS
Las principales referencias que se esperaban hoy fueron, en general, positivas para los mercados. La subasta del Tesoro tuvo un resultado alentador y la caída de la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 4,89%, dejó la prima de riesgo española por debajo de 340 puntos básicos. También fueron positivos los mensajes de confianza lanzados por el presidente del BCE y los nuevos máximos del Dow Jones. Todo ello sirvió para consolidar los niveles alcanzados en las últimas sesiones. El Ibex se anotó un moderado avance del 0,36% hasta los 8.389,10 puntos.
Las principales plazas europeas consolidaron los avances de las últimas sesiones tras una nueva sesión cargada de referencias de peso, como fueron la subasta del Tesoro, las reuniones del BCE y del Banco de Inglaterra, y los datos de paro semanal en EEUU. Una de las primeras referencias en conocerse fue el resultado de la subasta de bonos del Tesoro. El contexto ayudó a que las peticiones superaran los 13.000 millones de euros, y a que el interés del bono a diez años bajara del nivel del 5% por primera vez desde 2010. La prima de riesgo reaccionó al alentador resultado de la subasta cayendo a 340 puntos básicos.
Una vez superada con nota la reválida del Tesoro, los bancos centrales cobraron todo el protagonismo de la jornada. El primero en anunciar sus decisiones fue el Banco de Inglaterra. Una vez más se resistió a aumentar su programa de recompra de deuda. El BCE también se ajustó al guión al dejar los tipos de interés en el 0,75%. En la rueda de prensa, Mario Draghi declinó dar pistas claras de una próxima rebaja de tipos, e incluyó varios mensajes optimistas. Destacó la mejora de confianza en los mercados, y reiteró sus perspectivas de recuperación en la economía europea en la segunda mitad de 2013.
Coincidiendo con el inicio de la rueda de prensa del presidente del BCE, los mercados conocieron unas cifras mejores de lo esperado de paro semanal en EEUU, y un aumento mayor del previsto en el déficit comercial. Estos datos, sirvieron para que el Dow Jones cerrara con avances del 0,2%, hasta 14.329 puntos, sumando su tercera sesión consecutiva en máximos históricos. Junto a los mensajes de Draghi, aceleraron las subidas del euro. Esta mañana comenzó por debajo de los 1,30 dólares, pero con el paso de la sesión se revalorizó cerca de un 1% y se situó al filo de los 1,31 dólares.
En Europa, los resultados de Carrefour impulsaron al valor un 2,9%, mientras que la aseguradora Aviva se desplomó un 12,5% después de anunciar unas pérdidas de 3.000 millones de libras en 2012 y reducir su dividendo un 44%.
El Ibex cerró al filo de los 8.400 puntos, tras sumar un 0,36% por el estímulo de la caída de la prima de riesgo. Telefónica volvió a ser el motor del selectivo, con un rebote del 1,27%, lo que situó su cotización en 10,75 euros. Dentro de los grandes valores también destacó Iberdrola, con alzas del 1,07%. Más moderados fueron los avances de Inditex (+0,47%), Santander (+0,31%) y BBVA (+0,12%). En terreno negativo, Indra -3,09%) e IAG (-1,18%), que podría aumentar los costes de reestructuración en 160 millones de euros con la propuesta del mediador en su conflicto laboral.
En el continuo, Pescanova encabezó las subidas del índice, con una revalorización del 21,18%, hasta 9,900 euros (todavía lejos de los 17,40 del cierre del viernes). En el otro extremo, Bankia, que marcó intradía mínimos históricos por debajo de los 0,26 euros y ha cerrado en 0,262 euros (-7,75%).
