WALL STREET REPITE CAÍDAS Y FIRMA SU PEOR SEMANA DEL AÑO
Tras un comienzo de sesión marcado por las dudas y sin apenas movimientos, los inversores se han decantado finalmente por las compras y el Ibex ha cerrado con un avance del 0,96% hasta 8.821,30 puntos. Logra así su quinta semana de alzas en su mejor racha desde marzo de 2009. Los bancos han sido los principales impulsores del mercado gracias a la mejora en la deuda. La rentabilidad del bono español cae al 4,35% y la prima de riesgo cae por debajo de los 250 puntos básicos por primera vez en más de dos años.
Jornada de menos a más. Comenzó con recortes en la renta variable europea y ha finalizado con ganancias en las principales plazas, encabezadas por las periféricas. El selectivo español comenzó muy plano y no fue hasta media sesión cuando los inversores se decantaron por las compras que han ido incrementándose hasta lograr superar los 8.800 puntos por primera vez desde febrero de 2012. El avance de hoy (+0,96%) le pertime saldar la semana con ganancias del 0,98% y enlazas cinco semanas de subidas. No se veía algo parecido desde la reacción posterior a los mínimos de la crisis en marzo de 2009.
El catalizador de este rally se encuentra en la caída de la rentabilidad del bono español a diez años. Esta mejora de la deuda ha disparado la cotización de los bancos en las últimas semanas, principalmente la de los medianos, que hoy han vuelto a protagonizar la sesión. Banco Popular se ha anotado un alza del 3,44%, Banco Sabadell ha subido un 2,50% y Caixabank, un 1,63%. En esta ocasión se han sumado también los dos grandes bancos. Santander se ha revalorizado un 2,36% y BBVA un 1,78%. Bankinter (+1,00%) ya acumula una revalorización del 95% en lo que va de año. Con todo, el valor más alcista de la sesión ha sido Acciona (+3,59%). FCC, que comenzó corrigiendo con fuerza, ha ganado un 1,89% al cierre.
En el otro extremo, los descensos de un peso pesado como Inditex (-1,11%) han impedido que los avances del índice fueran mayores. Con descensos mínimos han cerrado los títulos de IAG (-0,17%), que ha comunicado que amortizará anticipadamente una emisión de bonos convertibles en acciones de British Airways por importe de 350 millones de libras, lo que podría suponer la emisión de hasta 184,7 millones de acciones.
Las subidas de los bancos han venido apoyadas por una nueva mejora en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español cae el 4,35%, con la prima de riesgo en mínimos de más de dos años por debajo de los 250 puntos básicos.
Sin embargo, Wall Street sigue perdiendo su 'momentum'. Los principales índices de Wall Street prolongaron las fuertes caídas de ayer y cerraron su peor semanal del año al acabar con un saldo semanal del 2%. Hoy el mercado volvió a tener una oleada de datos macro mixtos. Mientras la confianza del consumidor de la Universidad de Michigan ha sido peor de lo esperado, desde el mercado inmobiliario han llegado nuevas referencias positivas con la mejora del inicio de construcción de viviendas y el aumento de la productividad.
