EL S&P 500 Y EL NASDAQ COMPOSITE ENCADENAN SU SEXTA SEMANA DE SUBIDAS
Sesión de menos a más que permitió al Ibex cerrar prácticamente en máximos intradiarios, con un avance del 2% hasta los 8.174,90 puntos, lo que le permitió reducir la caída semanal al 0,66% y volver a cotizar en positivo en el año. En Wall Street el Dow Jones acabó con pérdidas semanales del 0,1%, pero el S&P 500 y el Nasdaq Composite sumaron su sexta semana consecutiva de ganancias.
El Ibex encontró hoy varios catalizadores que se fueron sumando y le permitieron cerrar la sesión con avances del 2%, hasta los 8.174,90 puntos. Comenzó la jornada con los buenos datos procedentes de China. El gigante asiático presentó hoy sus datos de comercio exterior, con un crecimiento de las exportaciones del 25% interanual en enero. Su superávit comercial creció un 7,7% en el primer mes del año, hasta 183.210 millones de yuanes (29.150 millones de dólares), lo que confirma una cierta recuperación iniciada ya a finales de 2012. Además, la inflación cayó al 2% interanual en enero a pesar del incremento del coste de los alimentos. También apoyó a la renta variable durante la sesión la mejora de la prima de riesgo, que se situó en 375 puntos, aunque en algunos momentos llegó a caer por debajo de 370 puntos.
Los inversores, además, dieron el visto bueno al acuerdo alcanzado sobre los presupuestos 2014-2020 de la UE y en el que España será receptora neta de fondos. También sentó bien al mercado y sobre todo al sector financiero la devolución de otros 4.992,5 millones de euros al BCE, que se suman a los 137.200 millones ya devueltos en la última semana de enero.
Por último, Wall Street apoyó la subida, después de conocerse que el déficit de la balanza comercial de Estados Unidos cayó un 21% en diciembre, hasta los 38.500 millones de dólares, su mayor descenso en cuatro años y su nivel más bajo desde enero de 2010. La bolsa neoyorquina cerró la sesión en positivo, aunque el balance semanal del Dow Jones fue un 0,1% a la baja. No así el del S&P 500 y el del Nasdaq Composite, que suman ya seis semanas consecutivas de subidas.
En el Ibex, los avances los encabezó el sector financiero. BBVA rebotó un 4,45%, Popular se anotó un 4,27%, Santander subió el 3,54% y Bankinter, un 3,32%. Entre los más alcistas se colaron también IAG (+4,53%) y Mediaset (+3,12%), que recuperó terreno tras el castigo de ayer. Dia recibió con un avance del 1,86% la mejora de su precio objetivo por parte de Barclays, que pasa de 4,40 a 6,25 euros, mientras que la cotización de Iberdrola subió el 1,59% pese a la rebaja de su precio objetivo de 5,60 a 4,40 euros por los analistas de JPMorgan.
En terreno negativo sólo cerrron cinco valores, con Indra (-2,80%) y Enagás (-1,38%) a la cabeza de las caídas.
El euro, tras el fuerte correctivo sufrido ayer tras la intervención de Mario Draghi posterior a la reunión del BCE, experimentó nuevos recortes, que, aunque moderados, lo sitúan por debajo de 1,34 dólares.
