El Ibex acumula su tercera caída consecutiva y pierde el 8.500
El selectivo español sumó su tercera jornada consecutiva en negativo y perdió el nivel de los 8.500 puntos. Lastrado por la decepcionante emisión de bonos de Italia y el castigo de los inversores a Inditex, el Ibex se dejó un 0,4%, hasta 8.498 puntos. En Wall Street, en cambio, el Dow Jones sumó su novena jornada de subidas y cerró, por sexto día, en máximos históricos.
Las principales bolsas europeas reaccionaron negativamente a la primera emisión de deuda de Italia tras la rebaja de ráting aplicada por la agencia Fitch. El Tesoro italiano sufrió para colocar deuda a tres años, cuyo coste se encareció hasta situarse en máximos de diciembre de 2012. Además, el margen de demanda se redujo en la colocación a 1,2 veces.
Los mercados del Viejo Continente reaccionaron con mínimos intradía a la colocación de bonos italianos, aunque a medida que transcurría la negociación fueron recuperando posiciones. Pese a la remontada, el Ibex sumó su tercera jornada sesión consecutiva a la baja, al registrar pérdidas del 0,4%, hasta 8.498 puntos. Mucho peor fue el castigo para el Ftse MIB italiano, que se dejó en la sesión un 1,7%, hasta 15.745 puntos.
En Wall Street, los indicadores neoyorquinos cerraron con subidas moderadas. El Dow Jones se anotó un 0,1%, hasta 14.464 puntos, encadenando nueve jornadas en positivo y seis en máximos históricos.
Irlanda también realizó hoy su primera emisión de bonos a diez años desde su rescate en 2010. Las peticiones superaron los 12.000 millones de euros, muy por encima del objetivo de entre 2.000 y 3.000 millones de euros en bonos con vencimiento en marzo de 2023. Mañana le tocará otra vez el turno a España, en una emisión extraordinaria de deuda a muy largo plazo. En el mercado de deuda la prima de riesgo reaccionaba con leves subidas a la emisión de bonos de Italia, a la espera de la subasta del Tesoro español. Al cierre de las bolsas europeas la prima de riesgo subía hasta los 329 puntos, desde los 324 puntos del cierre del martes, con la rentabilidad del bono a diez años en el 7,77%.
Castigo para Inditex y Endesa Los resultados de Inditex fueron una de las principales calves de la jornada. Pese a que el grupo textil batió sus récords con un beneficio neto de 2.361 millones en su año fiscal 2012-2013, los inversores castigaron con dureza sus acciones. La caída en bolsa de la compañía fue del 2,58%, un descenso provocado por la desaceleración que experimentaron las ventas de la empresa en el tercer trimestre.
La otra gran perdedora de la sesión fue Endesa, que lideró las caídas con números rojos del 3,95%. La italiana Enel ajustó en 2.584 millones el valor de la eléctrica española por la crisis y los golpes regulatorios, lastrando al grupo en bolsa.
IAG, en cambio, gozó un día más del beneplácito de los inversores y se anotó avances del 1,5% tras el acuerdo alcanzado entre Iberia y los sindicatos para poner fin a la huelga.
