WALL STREET MANTIENE LA RACHA ALCISTA CON EL DOW JONES Y EL S&P 500 EN MÁXIMOST
El selectivo frenó su racha alcista para iniciar la semana, aunque al cierre de la sesión logró aplacar las caídas para mantenerse por encima de los 8.500 puntos. Wall Street fue una aliada para la bolsa gracias a sus nuevos avances. El Dow Jones sumó su quinto máximo histórico consecutivo y el S&P 500 se quedó a un paso de los récords de 2007. En la deuda, la prima de riesgo se congeló este lunes en torno a los 324 puntos y el diferencial con la italiana se redujo hasta alrededor de los 10 puntos.
Después de completar su mejor semana en seis meses, en la que se apuntó más del 5,4%, el Ibex arrancó el lunes con una corrección que le bajó de los 8.600 puntos y que, por momentos, le arrastraron más allá del 8.500 al agravarse más del 1%. Al cierre, el selectivo al menos logró mantener esta última cota al moderar su descenso al 0,85%, hasta los 8.554 puntos, gracias al impulso de Wall Street.
Los alcistas siguen apostando por la principal bolsa del mundo. El Dow Jones (+0,26%, 14.434 puntos) sumó su séptima jornada en positivo, su mejor racha desde marzo desde e 15 de marzo de 2012. Con la de hoy son ya cinco sesiones consecutivas en máximos históricos. En el S&P 500 (+0,18%, 1.554 puntos), el indicador se quedó a tan solo 9 puntos de los récords que marcó en octubre de 2007.
En los mercados de deuda, la diferencia entre el bono español y el italiano siguió estrechándose después de que el pasado viernes Fitch rebajara la nota soberana del país transalpino al dudar de la estabilidad política del país tras el resultado poco concluyente de las elecciones. La prima de riesgo italiana ya solo aventaja a la española en apenas 10 puntos. La española cotizaba al cierre de las bolsas europeas en los 324 puntos, con el bono en el 4,7%, zona de mínimos desde 2010.
Londres (el FTSE nadó a contracorriente y subió un 0,31%, acabando en máximos de cinco años) y Fráncfort fueron las mejores plazas Europa. En el caso de la bolsa alemana, el DAX (-0,03%) cerró casi plano ayudado por el mejor dato de exportaciones en cinco meses en Alemania. Por su parte, el CAC francés se dejó un ligero del 0,1%, el Eurostoxx retrocedió un 0,37% y el MIB italiano bajó un 0,69%, lastrado por la bajada de la nota soberana de Italia.
Dentro del Ibex, los grandes valores registraron caídas generalizadas que arrastraron al selectivo madrileño con Repsol (-1,83%), Iberdrola (-1,55%) y Santander (-1,37%) como los peor parados. A la cola de la tabla de valores estuvieron Acciona (-2,9%), Enagas (-2,76%) y FCC (-1,88%). Las subidas más destacadas del día estuvieron protagonizadas por Bankinter (+3,35%), Viscofan (+1,43%), Dia (+1,3%) y Arcelor (+1,15%).
En las materias primas, el precio del crudo baja a ambos lados del Atlántico después de que unos datos decepcionantes sobre el sector industrial en China. El Brent baja al filo de los 110 dólares y el West Texas retrocede hasta los 91 dólares. En el mercado de divisas, el euro recuperaba terreno frente al dólar estadounidense y cotizaba por encima de la barrera de los 1,30 dólares.
