WALL STREET PROLONGA EL RALLY SE ACERCA A MÁXIMOS HISTÓRICOS
Tras una apertura dominada por la toma de beneficios, la mejora en la deuda y la apertura alcista de Wall Street han dejado al Ibex prácticamente en el mismo nivel de cierre de ayer. El selectivo español ha cerrado en 8.992,00 puntos, tras un recorte del 0,08%, a la espera de noticias de la reunión de la Fed sobre la retirada de estímulos monetarios.
Jornada de transición en las bolsas. Con la mayor parte de los índices del Viejo Continente en niveles de resistencia, los inversores se debaten entre nuevas compras o la recogida de beneficios. Tras una apertura en la que dominaron las ventas, la mejora en el mercado de deuda, con la prima de riesgo en mínimos de 2011, y la apertura alcista de Wall Street han devuelto a las plazas europeas prácticamente a los niveles de cierre de ayer. Los inversores se mantienen a la espera de la decisión que adopte la Reserva Federal. Hoy comienza su reunión de dos días, aunque no será hasta mañana cuando comunique si comienza a frenar ya su programa de compra de deuda.
En vísperas del desenlace de la reunión de la Reserva Federal, hoy se han conocido las últimas cifras sobre la inflación. Para alivio del mercado, las tensiones inflacionistas siguen bajo control. En agosto el IPC subió un 0,1%, en línea con lo esperado. Con estas referencias, la bolsa neoyorquina sumó otra sesión más de avances que ha llevado al S&P 500 a cerrar por encima de los 1.700 puntos por primera vez desde el inicio de agosto, a escasos puntos de su récord que tocó este verano.
Goldman Sachs corta el rally de la banca mediana y aconseja recoger beneficios en Banco Popular tras su rally
En Europa, el plano macroeconómico estaba centrado en Alemania, con motivo de la publicación del índice ZEW de confianza económica. El dato ha superado las expectativas, al registrar una subida desde los 42 hasta los 49,6 puntos, por encima de los 46 esperados por los analistas.
A pesar de la inyección de confianza del índice ZEW alemán, los mercados chocan con resistencias y padecen cierto mal de altura. Esta mañana la Bolsa de Tokio ha retomado hoy la actividad, después del parón festivo de ayer, con descensos del 0,65%. Las bolsas europeas han cerrado con un mínimo signo bajista. El Ibex ha cerrado en línea con el resto de las bolsas del Viejo Continente y vuelve a quedarse a las puertas de los 9.000 puntos. La banca mediana ha aparcado su rally y los inversores han recogido beneficios de Sabadell (-0,61%) y Banco Popular (-1,10%). A esta última entidad, los analistas de Goldman Sachs le han rebajado hoy su consejo a vender. En el terreno positivo sobresalen hoy las energéticas, como Endesa (+2,25%), mientras que los avances han vuelto a estar encabezados por Jazztel (+2,32%). Los pesos pesados han cerrado en recortes del 0,09% en el caso de Santander y del 0,03% para BBVA. Telefónica ha cedido el 0,35%, mientras que Inditex retrocede un 0,41% desde máximos históricos y en vísperas de la presentación de sus resultados. Acerinox ha caído un 0,85% después de que la familia Del Pino haya vendido un 1,9% del capital de la acerera a 8,15 euros por acción.
La bolsa española, y en especial el sector financiero, ha contado al menos con el alivio que otorga un día más el mercado de deuda. La prima de riesgo de España se sitúa en 244 puntos básicos, en zona de mínimos de dos años. Esta mejora en la deuda a largo plazo no ha sido extensible a la deuda a corto, más volátil. El Tesoro ha tenido que pagar más para colocar sus letras a 6 y 12 meses.
Los ajustes son reducidos en los mercados de divisas y materias primas, después de la agitación con la que comenzó la semana. El euro consolida sus últimas subidas en 1,33 dólares, más aún después del ZEW alemán, mientras que entre las commodities, las noticias sobre Siria mantienen la cotización del barril de Brent por debajo de los 110 dólares. El oro, por su parte, reduce su margen por encima de los 1.300 dólares la onza.
