WALL STREET SUBE HASTA EL 3% EN LA SEMANA ANTES DE LA FED
Los inversores han dudado durante toda la sesión si continuar con las compras o recoger beneficios. Al final se ha impuesto una tímida toma de posiciones. El Ibex ha cerrado en los 8.941,60 puntos tras un alza del 0,19% y marca un nuevo máximo desde octubre de 2011. El selectivo salda la semana con un avance del 3,31% y acumula una revalorización del 7,85% en septiembre. La prima de riesgo sube moderadamente y se mantiene en el entorno de los 250 puntos.
Los mínimos de dos años en la prima de riesgo han impulsado al Ibex hasta sus máximos desde octubre de 2011. Los inversores han comenzado la sesión con suaves recortes ante una tímida recogida de beneficios a la espera de los datos macroeconómicos que hoy se conocían en Estados Unidos. La agenda del día incluía las cifras de precios de producción, inventarios empresariales, confianza de los consumidores y, sobre todo, ventas minoristas. Las ventas al por menor subieron un 0,2% en agosto, la mitad de lo esperado por los analistas. Los inversores, sin embargo han realizado una segunda lectura de estas cifras ante la decisiva reunión que celebrará la próxima semana la Reserva Federal, en la que podría confirmar el freno en su programa de estímulos y Wall Street se mueve con nuevos avances. La reunión, además, podría desencadenar el nombramiento del sucesor de Bernanke al frente de la Fed. Hoy el diario economico japonés Nikkei asegura que el elegido será el 'halcón' Lawrence Summers, y no Janet Yellen. En la semana, Wall Street acabó con una subida de hasta el 3% en su mejor semana en dos meses.
La línea dura de Summers podría incidir en la evolución del mercado de divisas. De momento, el euro se aleja de los 1,33 dólares. El precio del Brent cotiza por debajo de los 112 dólares, mientras que el oro amplía sus caídas y pone en peligro ahora los 1.300 dólares la onza. En su pinchazo, el precio de la plata baja hoy de los 22 dólares.
Los avances de Wall Street han permitido un repunte del Ibex en la recta final de la sesión, suficiente para cerrar en 8941,60 puntos, el nivel más alto desde octubre de 2011. El avance del selectivo en septiembre es alentador: sube en nueve de las 10 sesiones celebradas en el mes, con una revalorización cercana al 8%. Los mayores avances han venido hoy de la mano de Jazztel (4,29%), animada por los últimos movimientos corporativos en el sector de las telecomunicaciones. Destacan las subidas de Inditex (+2,23%), que acaricia sus máximos históricos. La empresa textil ha recibido el impulso de los analistas de Société Générale, que otorgan un potencial alcista a Inditex próximo al 30%. En terreno negativo, los bancos medianos, principales beneficiados del reciente rally bursátil. Sabadell se ha dejado un 6,51%; Banco Popular, un 1,84% y CaixaBank, un 0,67%. Bankinter ha sido la excepción, con un repunte del 0,45%. Los grandes bancos se han tomado un respiro y han cerrado prácticamente en el mismo nivel del jueves. Santander gana un 0,02% y BBVA, un 0,03%. Del resto de blue chips, Telefónica se ha revalorizado un 0,40%, mientras que Repsol ha cedido un 0,08% e Iberdrola, un 0,05%.
Una de las referencias más alentadoras para la bolsa española vuelve a proceder del mercado de deuda. La prima de riesgo se mantiene en la zona de mínimos de dos años, aunque sube ligeramente hasta los 250 puntos básicos.
