WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
Las bolsas europeas aplaudieron la decisión de la Fed de mantener los estímulos y acabaron al alza pese a las dudas de Wall Street. El Ibex siguió adelante con un rally que le ha llevado a subir en 12 de las 14 sesiones de septiembre y cerró con otro avance del 1,01% hasta los 9.153,70 puntos. El selectivo español y sube un 10,4% en septiembre y más de un 12% en lo que va de año. La banca mediana lideró de nuevo los avances, con el apoyo de Inditex y ArcelorMittal.
Nuevo día de fiesta en las bolsas europeas. La decisión de la Fed de mantener los estímulos sorprendió al mercado que esperaba un recorte de entre 5.000 y 15.000 millones de dólares mensuales. No obstante, los buenos datos macro conocidos en Estados Unidos sembraron nuevas incertidumbres sobre su retirada y Wall Street protagonizó una sesión de altibajos que acabó cerrando con signo mixto. El Dow Jones y el S&P 500 pusieron fin a una racha alcista de cuatro días, acumulando su segunda sesión a la baja de las últimas trece. El primero bajó un 0,26%, hasta 15.636 puntos, mientras que el segundo se dejó un 0,19%, hasta 1.722 puntos. El Nasdaq Composite subió un 0,15%, hasta 3.789 puntos.
Europa sí recuperó la tendencia alcista con avances cercanos al 1%. El Ibex cerró con una subida del 1,01%, hasta 9.153,70 puntos, nivel que no alcanzaba desde octubre de 2011. La banca mediana lideró de nuevo la remontada de la bolsa española, gracias a los estímulos procedentes de la deuda pública. Popular (+6,20%) y Bankinter (+3,84%), relanzados ayer por los analistas de HSBC, acabaron en cabeza. Más moderados fueron los avances de los dos pesos pesados del sector, Santander (+1,16%), que llegó a rozar los 6 euros por acción, y BBVA (+0,76%), que se afianzó por encima de los 8. Valores ligados al crecimiento como ArcelorMittal (+2,26%) aprovecharon los esfuerzos de la Fed por asegurar la recuperación. Inditex, por su parte, recibió una oleada de mejoras de valoración por parte de las firmas de análisis, como premio a los resultados publicados ayer y cerró con avances del 2,03%, marcando un nuevo máximo en 113,35 euros por acción.
Las referencias de la Fed relajaron en mayor medida aún la aversión al riesgo, y relanzaron las compras de deuda pública española. El interés del bono a diez años llegó a enfriarse del 4,4% al 4,2%. Con el paso de la sesión repuntó suavemente por encima del 4,3%. Pero la rentabilidad exigida al bund alemán bajó del 2% al 1,9%. Como resultado la prima de riesgo se mantuvo en los 240 puntos básicos. En el mercado primario, el Tesoro aprovechó el guiño de la Fed para abaratar sus costes de financiación. El interés del bono a tres años bajó del 2,63% al 2,22%.
En el merado de divisas, el dólar agravó su pinchazo. El euro superó el nivel de los 1,35 dólares. El oro se disparó cerca de un 5%, por encima de los 1.350 dólares la onza, y la plata un 7%, por encima de los 23 dólares.
