El Dow y el S&P 500 suman 4 semanas al alza
El selectivo español estrenó el mes de noviembre con signo negativo, aunque salvó la semana al anotarse un ligero 0,2%. En la sesión el Ibex cedió un 0,7%, hasta los 9.838 puntos.
La última jornada de la semana estuvo marcada por el nuevo traspié del euro. La moneda única europea sufrió una nueva corrección ante las especulaciones sobre una próxima rebaja de los tipos de interés del BCE. Varias firmas de inversión contemplan ahora esta opción en su escenario base. La divisa comunitaria acusó estas especulaciones y al cierre de las bolsas europeas cotizaba por debajo de los 1,35 dólares, camino de concluir su semana de mayores caídas desde el mes de febrero.
El bono español se congela en el 4% y el euro se dispone a cerrar su peor semana desde febrero
El mercado de deuda pública también reaccionó a un escenario marcado por un eventual recorte de tipos. El interés exigido al bono español a diez años bajó de nuevo del 4%, situándose en el 3,96%, por primera vez desde mayo. La prima de riesgo se relajó hasta los 228 puntos básicos.
El Ibex se ajustó al resto de bolsas europeas y comienza el mes a la baja. Los primeros ajustes de carteras del mes de noviembre se produjeron en una sesión festiva en España, sin resultados ni datos macro locales de referencia. La banca mediana se libró de las pérdidas, con Sabadell (+0,7%) y CaixaBank (+0,42%) entre los más alcistas, en medio de los estímulos procedentes del mercado de deuda, con el bono español al filo del 4%. En el extremo opuesto sobresalió Indra (-7,1%). La tecnológica recibió los resultados publicados al cierre de ayer con las mayores caídas del Ibex. Analistas como los de Société Génerale reaccionaron recortando su recomendación desde 'mantener' hasta 'vender'. También optaron por 'vender' los analistas de Citigroup, pero en este caso en un peso pesado como Telefónica (-1,04%), a una semana de la presentación de sus resultados.
Ebro (-0,57%), por su parte, no logró cortar las caídas (el jueves sufrió su mayor descenso desde 2010), a raíz de su la presentación de sus cuentas. Entre los valores protagonistas figuraron Repsol (-0,58%) y Gas Natural (-0,03%). La petrolera negocia la venta de entre un 25% y un 30% de la gasista a Sinopec, según publica EXPANSION.
Al otro lado del Atlántico Wall Street también arrancó el mes de noviembre con dudas. La inesperada subida del índice ISM manufacturero de EEUU hasta máximos desde abril aumenta la posibilidad de que la Reserva Federal (Fed) comience a retirar los estímulos a corto plazo, posibilidad que no gusta en el mercado. Al cierre de la sesión el Dow Jones subió un 0,45%, hasta 15.616 puntos, y se revalorizó un 0,3% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,31%, hasta 1.762 puntos, y subió un 0,1% semanal, y el Nasdaq Composite sumó un 0,6%, hasta 3.922 puntos, pero se dejó un 0,5% en la semana.
