LOS INVERSORES NEOYORQUINOS RECOGIERON BENEFICIOS TRAS EL PARO SEMANAL
El selectivo español ha sufrido otra vez fuertes altibajos en una sesión cargada de citas importantes. En la subasta, el Tesoro ha salvado los muebles y BCE ha mantenido los tipos como marcaba el guión. En su posterior intervención, Draghi ha asegurado que vigilará la apreciación del euro, lo que ha llevado a la moneda única a darse la vuelta y caer hasta el nivel de 1,34 dólares. Las fuertes caídas en Wall Street han arrastrado a las bolsas europeas y el Ibex ha visto como las ganancias superiores a un punto porcentual se convertían en recortes del 0,52% al cierre. El soporte de los 8.000 puntos ha funcionado y el selectivo español partirá mañana de 8.014,60 puntos. La prima de riesgo se estabiliza en el entorno de los 380 puntos básicos.
La volatilidad ha vuelto a atenazar al Ibex. A medida que se han ido conociendo nuevos datos, el indicador se movía con bruscos bandazos. La primera cita que debía cotizar fue la subasta del Tesoro, que ha colocado 4.600 millones de euros en bonos a dos y cinco años y obligaciones a 16 años. Esta cantidad está por encima del máximo previsto (4.500 millones), pero el coste de colocación ha sido superior al de anteriores subastas. Se trataba de la primera cita del Tesoro tras el estallido del 'caso Bárcenas' y de las acusaciones de supuestos pagos de sobresueldos en dinero negro en el PP. Además, la incertidumbre sobre el resultado de las próximas elecciones italianas había disparado la tensión sobre los bonos periféricos. El selectivo cotizó la subasta aumentando los avances del inicio de la sesión.
En cuanto al BCE, tras su reunión mensual, decidió mantener los tipos de interés en el mínimo histórico del 0,75%. Los expertos ya habían descontado la decisión, por lo que el selectivo reaccionó con una leve moderación de las ganancias. En su intervención, Draghi habló de la debilidad económica de la eurozona y que vigilará la fortaleza del euro. Todo ello provocó una fuerte caída del euro hasta llegar a perder los 1,34 dólares, y nuevos altibajos del Ibex.
Todos los grandes valores, que por la mañana subían, ha cerrado en terreno negativo. La peor parte se la ha llevado Telefónica, con un recorte del 0,69%. Santander ha caído el 0,62% y BBVA, el 0,62%. Sin embargo, los mayores descensos del selectivo han sido para Acciona (4,28%), que sigue reflejando los recortes en las renovables, y Mediaset (-3,01%), después de que Competencia multara a Telecinco con 15,6 millones por incumplir términos de la fusión con Cuatro.
En cabeza de los avances se ha situado FCC (+2,93%) y Mapfre, tras el castigo que recibió ayer después de presentar resultados. Dentro del continuo, Gamesa se ha anotado un alza del 10,44%.
En Wall Street, los índices lograron moderar la caída en la parte final de la sesión y se alejaron de los mínimos del día. Los datos de productividad y paro semanal, peores de lo esperado, han contribuido para que los inversores se tomaran un descanso en su espectacular rally alcista que ha llevado al Dow Jones a tocar los 14.000 puntos en las últimas sesiones. El selectivo neoyorquino, pese a la caída de hoy, no pierde de vista la cota y resiste por encima de los 13.900.
