EL S&P 500 SUMA 33 MÁXIMOS HISTÓRICOS EN LO QUE VA DE AÑO
Tras la recogida de beneficios de las últimas sesiones, el Ibex retomó la senda alcista. El selectivo español reconquistó holgadamente los 9.800 puntos apoyado en los grandes valores y la banca, que aprovechó la mejora en el mercado de deuda para recuperar parte del terreno perdido en la reciente corrección. La rentabilidad del bono a diez años cayó hasta el 4,03% y la prima de riesgo se relajó hasta los 230 puntos.
Hoy comenzó la primera de las dos jornadas de la reunión de la Reserva Federal estadounidense, y toda la atención de los mercados está puesta en el anuncio previsto para mañana. Si se cumplen los vaticinios de los analistas, la Fed optará por aplazar nuevamente el repliegue en su programa de compra de estímulos, más aún con los efectos tan recientes del cierre parcial del Gobierno estadounidense.
A la espera de conocer el contenido del comunicado, Wall Street acabó el día con subidas. El Dow Jones se anotó un 0,72%, hasta 15.680 puntos, el Nasdaq Composite repuntó un 0,31%, hasta 1.771 puntos y el S&P 500 acabó en máximos históricos tras anotarse un 0,56%, hasta 1.771 puntos. En lo que va de año ha registrado ya 33 récords. El Nasdaq queda un poco tras el giro bajista de Apple (-2,49%), que cotiza con recortes moderados sus resultados. En su cuarto trimestre fiscal, obtuvo un beneficio de 7.500 millones de dólares, frente a los 8.200 millones que registró hace un año. El respaldo de las firmas de inversión no logra evitar los números rojos.
Apple cotiza con descensos pese al respaldo de las firmas de inversión
El Ibex, tras una apertura suavemente bajista, reconquistó los 9.800 puntos. El selectivo se anotó un 1,31% y partirá mañana desd elos 9.865,90 puntos. La banca, que comenzó en terreno negativo, evitó pronto los número rojos pese a las referencias bajistas de UBS y Deutsche Bank. Bankinter recuperó un 4,68% y Santander, un 2,25%. En contraste con las últimas advertencias generalizadas de los analistas sobre el sector financiero español, destacó el optimismo de Goldman Sachs sobre BBVA, que se revalorizío un 0,88%. CaixaBank, que completó con éxito la primera emisión de deuda subordinada de un banco español desde 2010, subió un 2,02%. El resto de los pesos pesados del selectivo español también apoyaron la subida, con Iberdrola a la cabeza (+2,54%). Inditex (+0,34%) marcó un nuevo máximo histórico en 119,65 euros y Telefónica se apuntó un alza del 1,65% en la sesión en la que el presidente de la operadora se reunió con el primer ministro Letta y le dijo que Telecom Italia seguirá siendo una compañía italiana. Ferrovial se ha revalorizado un 1,99% tras los resultados publicados al cierre de ayer.
Los mayores estímulos para la renta variable española procedieron de los nuevos progresos de la deuda pública española. El interés exigido al bono a diez años se enfrió al 4,03%, y la prima de riesgo se replegó por debajo de los 230 puntos básicos, en mínimos de dos años. El parón en las emisiones de deuda del Tesoro continuará hasta la próxima semana, una circunstancia que ha ayudado a ampliar el diferencial positivo respecto a Italia hasta el entorno de los 10 puntos.
