WALL STREET CIERRA EN MÁXIMOS
La bolsa encadenó su segunda sesión consecutiva de caídas lastrada por el sector bancario y en medio de la incertidumbre entre la posible retirada de estímulos de la Fed y los nuevos que pudieran llegar por parte del BCE. El Ibex, que logró reducir al cierre las pérdidas alejándose de los mínimos intradía, repitió cierre por debajo de los 9.700 puntos.
Los analistas, pendientes de los mensajes sobre la Fed de Ben Bernanke y de Janet Yellen
El Ibex no pudo escapar de la corriente bajista que dominó las plazas europeas y cerró con un descenso del 0,33%, hasta los 9.675 puntos. Los comentarios de ayer de uno de los miembros de la Fed ha vuelto a poner sobre la mesa la posible reducción de las compras de bonos ya en diciembre y, siguiendo la estela de Wall Street y Asia, las ventas se generalizaron en las bolsas de todo el Viejo Continente. Tampoco ayudaron las referencias macroeconómicas, con la caída de la producción industrial de la eurozona a un ritmo mayor de lo esperado y el retroceso del IPC en España por primera vez en cuatro años.
No obstante, en la parte final de la sesión fue el BCE y no la Fed el principal protagonista. Las declaraciones del miembro del BCE, Peter Praet, en The Wall Street Journal en las que reconocía que la entidad emisora europea baraja nuevos estímulos extraordinarios, como la compra de activos o tasa de depósito negativa para elevar la inflación, tuvieron impacto en el mercado, especialmente en el de divisas. El euro, que vivía una sesión apática por encima de los 1,34 dólares, ha llegado a perder esta cota por la reacción a las palabras de Praet.
Los bancos fueron el principal sector bajista del Ibex, al caer casi en bloque liderados por Bankinter (-1,32%), Sabadell (-1,29%) y Popular (-1,22%). Los grandes, Santander (-0,20%) y BBVA (-1,03%), tampoco escaparon a las pérdidas, mientras que Caixabank si logró cerrar en positivo al terminar como el segundo mejor valor de la sesión con una subida del 0,40%.
El euro se congela en 1,34 dólares y cede terreno frente a la libra, impulsada por el Banco de Inglaterra
En la tabla de valores, las caídas más acusadas de la sesión las protagonizaron Mediaset (-2,92%), penalizada por las cuentas trimestrales presentadas ayer, IAG (-2,6%), Jazztel (-2,2%), ArcelorMittal (-2,19%), rebajada por los analistas de Exane BNP Paribas hasta 'infraponderar', y BME (-1,62%). Entre los pocos valores que cerraron al alza destacaron Repsol (+0,5%), Iberdrola (+0,2%) y Ebro Foods (+0,2%).
La deuda vivió otra sesión de tranquilidad. El bono sigue congelado en el 4,1% y la prima repuntó ligeramente hasta los 236 puntos. Las compras en el mercado de divisas se centran hoy en la libra. La caída en la tasa de paro y la mejora de previsiones de PIB por parte del Banco de Inglaterra acortan los plazos barajados para una futura subida de tipos. Entre las commodities, el barril de Brent llega a tocar los 107 dólares, mientras que el oro continúa por debajo de los 1.300 dólares la onza.
En Wall Street, los índices remontaron posiciones en el tramo final de la jornada y cerraron en máximos históricos antes de su cita con Janet Yellen. La más que probable sucesora de Ben Bernanke al frente de la Fed hablará mañana en el Senado y los inversores buscarán señales en sus palabras sobre cuál será su hoja de ruta al frente del banco central estadounidense. A la espera de escuchar las declaraciones de la futura presidenta del banco central estadounidense, los indicadores neoyorquinos se anotaron avances. El Dow Jones se anotó un 0,45%, hasta 15.821 puntos, el S&P 500 sumó un 0,81%, hasta 1.781 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,17%, hasta 3.965 puntos.
