LA BOLSA DE NUEVA YORK CONTINÚA CON EL RALLY Y VUELVE A RENOVAR SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
El impulso en la recta final de la sesión, propiciado por los nuevos máximos de Wall Street, ha permitido al Ibex cerrar su tercera jornada consecutiva de alzas hasta los 8.159,50 puntos, tras un suave avance del 0,28%. El selectivo español ha quedado algo rezagado del resto de las principales plazas bursátiles, con revalorizaciones que han rondado el 1% en Dax alemán y el Cac francés. El único catalizador de una sesión anodina y de poco volumen de negocio fue el alentador dato de paro semanal de EEUU. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene por debajo del 4,7% y la prima de riesgo, cerca de 335 puntos.
Tras una mañana de resaca tras los avances superiores al 3% de la sesión de ayer, el Ibex consiguió retomar las alzas en el tramo final del día, animado por los nuevos máximos de Wall Street y porque la liquidez inyectada por los principales bancos centrales continúa impulsando las compras.
La bolsa neoyorquina mantuvo su espectacular rally alcista de comienzo de año y volvió a cerrar en niveles récord, con el Dow Jones acercándose cada vez más a la cota de los 15.000 puntos. Hoy, la bolsa neoyorquina recibió el apoyo los datos de paro semanal. Los analistas esperaban una mejora hasta las 360.000 solicitudes de subsidios de desempleo. Pero finalmente la cifra se ha rebajado hasta las 346.000 peticiones. De esta forma, los inversores han prolongado la toma de posiciones, pese a que gigantes tecnológicos como Microsoft, Intel y HP acusaron el desplome en las ventas de PCs.
En el Viejo Continente, Telecom Italia ha sido uno de los principales protagonistas del día, al ampliar sus últimas subidas en bolsa en casi otro 2%, mientras se reúne su consejo para estudiar una alianza con Hutchinson Whampoa. Las últimas informaciones apuntaban a que la empresa con sede en Hong Kong podría alcanzar hasta un 30% de participación en la italiana.
En el caso del Ibex, la rebaja de recomendación a Gas Natural hasta 'vender' por parte de Goldman Sachs ha provocado en la gasista un recorte del 2,33%. Por el contrario, Grifols se ha disparado un 4% al contar con el aliento de BNP Paribas, que ha elevado su valoración hasta los 35 euros. Inditex ha recuperado los 100 euros por título tras anotarse el 0,83%, Telefónica ha cerrado plana a la espera de novedades sobre su participada Telecom Italia, y la banca mediana, principal beneficiada del rally de ayer, ha puesto freno a sus subidas. Popular ha corregido un 1,75% y Bankinter, un 1,67%. Los dos grandes han conseguido cerrar la sesión en positivo. Santander ha gando un 0,40% y BBVA, un 0,37%.
El interés exigido al bono español a diez años repite por debajo del 4,7%, en zona de mínimos desde finales de 2010, y la prima de riesgo repite en el entorno de los 335 puntos básicos después de que Italia salvara su macroemisión de 7.200 millones de euros en bonos. En el mercado de divisas, el euro alcanza los 1,31 dólares.
