WALL STREET REGRESA A ZONA DE MÁXIMOS
Las bolsas europeas aparcaron las incertidumbres y fijaron su mirada al otro lado del Atlántico, con Wall Street de nuevo en máximos. Las ganancias se ampliaron tras el acuerdo entre el gobierno chipriota y la Troika sobre las condiciones del rescate. Las compras permitieron al Ibex recuperar los 8.000 puntos perdidos la semana pasada gracias a los pesos pesados. El selectivo español cerró en 8.050,40 puntos tras un avance del 1,65%, al tiempo que la tensión en el mercado de deuda se relajaba, con la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 5%.
Además de las dudas sobre el crecimiento, la economía europea tiene numerosos frentes abiertos. Dos de ellos se centran en Italia y Chipre. La mayor economía periférica sigue sin gobierno, y el caos político actual acerca cada vez más la convocatoria de unas nuevas elecciones. El rescate de Chipre, por su parte, ha activado la sombra de posibles quitas a los grandes depósitos. Incluso aparece un nuevo foco de tensión: Eslovenia, que podría ser el próximo país que necesite ser rescatado.
Ante este escenario, los mercados periféricos han sido los grandes perjudicados en las últimas semanas, y uno de los activos más damnificados, la deuda. Hoy, la tensión se relajó y el interés exigido al bono español a diez años cotizó por debajo del 5%, y la prima de riesgo cayó hasta poco más de 360 puntos básicos. El jueves el Tesoro prevé captar otros 4.000 millones de euros en bonos. En el mercado de divisas, el euro afianzó los 1,28 dólares, cerca de mínimos de cuatro meses.
Pese a las incertidumbres, las bolsas europeas giraron al alza de la mano de Wall Street, que cerró al alza y se situó de nuevo en zona de récords. El Dow Jones subió un 0,6% y acabó en máximos históricos de 14.661 puntos el S&P cerró en máximos tras sumar un 0,51%, hasta 1.570 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,48%, hasta 3.254 puntos. Las ganancias se ampliaron después de que el gobierno de Chipre concluyera las conversaciones con la 'troika' sobre las condiciones del rescate de 10.000 millones de euros. De este modo, el primer tramo de la ayuda llegará en el mes de mayo.
A las subidas contribuyó también el posible resurgir de los movimientos corporativos. Un peso pesado como Vodafone se disparó en la Bolsa de Londres más de un 3% gracias a la reactivación de los rumores sobre una eventual oferta de compra conjunta por parte de las compañías estadounidenses Verizon y AT&T. La Bolsa de Chipre regresó a la actividad, después de dos semanas de parón, con caídas superiores al 2%, a pesar de la prórroga en la suspensión de cotización de sus dos grandes bancos.
El Ibex, en el arranque del trimestre, recuperó holgadamente los 8.000 puntos perdidos la semana pasada. Se anotó un 1,65% y mañana partirá desde los 8.050,40 puntos. Los avances vinieron impulsados por algunos de los grandes valores del selectivo. Santander rebotó un 2,79%, Repsol subió un 2,52%, BBVA, un 2,31% e Iberdrola, el 2,26%. ArcelorMittal (-4,42%) destacó como el más penalizado del índice español. En el sector financiero, Banco Popular (-0,35%) y Banco Sabadell (-0,14%) cerraron con recortes moderados, mientras que Bankia, abonada a los bandazos en bolsa, se disparó un 15,15%.
