NUEVA YORK CAE UN 1% POR LAS DUDAS SOBRE LOS ESTÍMULOS DE LA FED
A falta de una semana para la reunión de la Fed, los inversores prefieren deshacer posiciones ante la posibilidad de que la retirada de estímulos comience este mismo mes. La apertura bajista de Wall Street arrastró a las plazas europeas, que abrieron con alzas, y el Ibex se ha dejado un 0,84%. El selectivo español partirá mañana desde los 9.358,70 puntos, después de que los inversores cotizaran los resultados de Inditex, las alianzas en China de Santander y los movimientos accionariales en el Popular. El interés del bono a diez años se mantiene cerca del 4% y la prima de riesgo en el entorno de 220 puntos básicos.
Los inversores esperaban una nueva jornada de transición a la espera de la cita clave del mes: la reunión de la Fed de la semana que viene. Sin embargo, al final los nervios se han impuesto y las ventas se han generalizado a ambos lados del Atlántico.
En el caso del Ibex, el recorte del 0,84% deja al selectivo español en los 9.358,70 puntos, lastrado por los grandes valores que han cerrado todos en negativo. A falta de datos macro, los inversores han tenido muchas noticias corporativas que cotizar. Al cierre de ayer Santander anunció la compra de un 8% del capital de Bank of Shanghai y la firma de un acuerdo estratégico con la entidad para hacerse hueco en el mercado chino. Las acciones del banco comenzaron al alza, pero se giraron a la baja con el resto del mercado y han cerrado con un descenso del 1,36%. Otro peso pesado, Inditex, presentó resultados antes de la apertura. La empresa textil se ajustó al guión previsto al anunciar un incremento del 1% en su beneficio, hasta los 1.674 millones de euros, lastrado por el efecto divisa. Sus acciones han cedido un 1,14%. Otros grandes valores como BBVA (-1,30%), Telefónica (-1,13%) e Iberdrola (-0,76%) también han cerrado en negativo.
Por último, Banco Popular ha anunciado una alianza estratégica con la mexicana Bx+ por la que comprará un 24,9% de su capital. A cambio, la familia Del Valle encabeza un grupo de inversores que se hará con el 6% del banco tras invertir 450 millones. Los títulos de la entidad han caído un 1,44%. En terreno positivo han destacado Bankinter (+1,98%), Mediaset (+1,20%). Constructoras como OHL (+0,11%), Ferrovial (+0,07%) y FCC (+0,03%) han logrado terminar la sesión en positivo.
En el mercado continuo, la jornada ha vuelto a estar animada por los dos candidatos más firmes para reincorparse al Ibex 35. Bankia ha cerrado con un descenso del 1,65%, pero se mantiene por encima del euro. Por su parte, Gamesa se ha disparado un 2,63% tras recibir la mejora de recomendación por parte de HSBC, desde 'neutral' hasta 'sobreponderar'. Mañana el comité de expertos del Ibex anunciará si introduce cambios en la composición del índice selectivo.
Wall Street, por su parte, volvió a ser otro de los lastres bajistas en los mercados globales. Las expectativas de que la Fed vaya a ajustar el programa de compras de bonos la próxima semana sigue pasando factura y los índices volvieron a cerrar con una caída del 1%, la más abultada en un mes. En el mercado de divisas, el euro acaricia ya los 1,38 dólares, mientras que el oro se mantiene en los 1.250 dólares la onza.
Buena parte de las miradas siguen puestas en el mercado de deuda pública. La prima de riesgo se mantiene en los mínimos de 2011, en el entorno de los 220 puntos básicos. El interés del bono ha llegado a bajar del umbral del 4%, aunque posteriormente ha vuelto a superar dicha cota.
