EL S&P 500 CIERRA POR ENCIMA DE LOS 1.500 PUNTOS
El Ibex consiguió salir del letargo en el que se había sumido en las dos últimas semanas y logró superar la cota de los 8.700 puntos. Se anotó el 0,68% para saldar la semana con avances del 1,4% y cerrar en 8.724,60 puntos, su máximo de cierre desde hace 11 meses.
Varios fueron los factores que colaboraron para sacar al selectivo español y al resto de las plazas europeas de su sopor. El primero fue el índice IFO de confianza empresarial en Alemania, mejor de lo esperado. Además se conoció que los bancos del Viejo Continente devolvieron al BCE 137.200 millones de la primera subasta de liquidez a tres años en la que el organismo les prestó 489.190 millones. Por último, el presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, mostró confianza en que la economía de la zona euro se recupere a partir de la segunda mitad del año. Todo ello animó a las plazas europeas, con el Dax alemán a la cabeza.
Las bolsas europeas abrieron sin un rumbo claro, hasta que el dato mejor de lo esperado del índice IFO de confianza empresarial en Alemania propició un moderado giro alcista, sin perder de vista el rally del euro. El dato dio alas al Dax alemán, que cerró con avances del 1,4%, por encima de los 7.800 puntos. La Bolsa de Londres, por el contrario, quedó algo rezagada (+0,3%) tras concerse el dato que elevó al 0,3% la contracción del PIB de Reino Unido en el último trimestre de 2012.
En el Ibex, la banca volvió a ser la protagonista. Crédit Agricole anunció la venta de un 5,2% del capital de Bankinter por 116 millones de euros. El precio de la operación fue fijado en 3,95 euros por acción, lo que supone un descuento del 3,4% respecto al cierre de ayer. Los títulos de Bankinter lideraron los descensos del Ibex con una caída del 1,71%. El otro banco que presentó ayer sus cuentas, Sabadell, recibió hoy valoraciones de la firmas de inversión por debajo de su cotización actual. Se anotó un recorte del 0,09%. Al margen del sector financiero, hoy comenzaron a cotizar 142 millones de nuevas acciones de Iberdrola procedentes de la ampliación realizada en el marco del programa que permite cobrar el dividendo en títulos. La eléctrica subió un 1,30%. Repsol, por su parte, recibió con subidas del 1,87% la actualización de sus reservas de crudo. Más moderados fueron los avances del resto de los grandes valroes. BBVA y Santander subieron el 0,77% y Telefónica, el 0,37%. El único blue chip que cerró con descensos fue Inditex (-0,09%).
La cautela que presentó la renta variable europea contrastó con la euforia de la Bolsa de Tokio. El Nikkei se disparó otro 2,88%, y encadenó 11 semanas consecutivas de avances, su mejor racha desde hace cuatro décadas, desde el año 1973.
En el mercado de divisas, tras el dato del IFO y el PIB de Reino Unido, el euro pulverizó nuevos máximos, por encima de los 1,34 dólares, de los 85 peniques y de los 121 yenes. En el mercado de deuda, el cambio de referencia en el bono español a diez años (tras la emisión sindicada realizada esta semana) elevó su rentabilidad del 5% al 5,2%, lo que sitúa la prima de riesgo por encima de los 350 puntos.
En Wall Street, los inversores dejaron en segundo plano un mal dato de vivienda y primaron los resultados empresariales. Aunque Apple siguió presionando a la baja, la bolsa estadounidense cerró en positivo. La compañía de la manzana sigue pagando en bolsa las decepcionantes cuentas anunciadas a mediados de semana. Los números gustaron tan poco en el parqué neoyorquino que en dos días Apple ha dejado de ser la mayor compañía del mundo por capitalización bursátil, puesto de honor que vuelve a ocupar otra vez Exxon. Los índices neoyorquinos siguen moviéndose en máximos de 2007. El Dow Jones cerró con avances del 0,51%, hasta 13.895 puntos y acabó la semana con una mejora del 1,8%, el S& P 500 se anotó un 0,55%, hasta 1.502 puntos, con avances semanales del 1,1%, y el Nasdaq Composite sumó un 0,62%, hasta 3.149 puntos, y se revaloriza un 0,5% semanal. El S&P 500 cerró por encima de los 1.500 puntos por primera vez desde 2007 encadenó su mayor racha de subidas desde noviembre de 2004.
