EL DOW JONES PIERDE UN 1,7% EN LA SEMANA
Los inversores optaron por esperar a la semana que viene para tomar posiciones una vez se conozca el resultado de la reunión de la Fed. El Ibex cerró con un mínimo avance del 0,1% hasta los 9.272,70 puntos y saldó su segunda semana de descensos con un retroceso del 1,36%. Bankia y Gamesa celebraron con avances superiores al 1% su próxima inclusión en el Ibex. El interés del bono volvió a caer por debajo del 4,1%.
Las dudas en las bolsas son demasiadas y no hay catalizadores que animen a las compras. De ahí que las expectativas de un rally de fin de año hayan chocado con la tentación de recoger parte de los notables beneficios que ha generado 2013. Al persistente temor que infunde la reunión de la próxima semana de la Reserva Federal se suman los planes del BCE de penalizar la deuda soberana de la banca, en un intento por fomentar el crédito. El selectivo español cerró en el mismo nivel en el que acabo ayer, por debajo de los 9.300 puntos, con lo que cierra su segunda semana consecutiva de caídas con un recorte del 1,36%.
La noticia que más afectó hoy al mercado fue la renuncia del proyecto de Eurovegas. Las constructoras FCC (-2,17%) y Sacyr (-1,58%) encabezaron los recortes del Ibex, mientras que en el mercado continuo, pasó factura a Uralita, a Cementos Portland y a las inmobiliarias, entre otros valores. Otro de los valores protagonistas de la jornada fue Acciona. La compañía anunció ayer la suspensión del dividendo como consecuencia de la incertidumbre por los cambios regulatorios en el sector eléctrico. Sus acciones cerraron con un recorte del 0,24%. Bankinter (+2,62%) y Mediaset (+1,96%) lideraron los avances. Endesa (-0,29%) y Acerinox (+0,44%) tuvieron que hacer frente a la presión vendedora por su próxima salida del Ibex. Todo lo contrario que Bankia (+1,18%) y a Gamesa (+1,75%). Entre los grandes valores, tendencia mixta. Iberdrola (+0,27%), BBVA (+0,21%) e Inditex (+0,05%) cerraron con descensos y Santander (-0,31%), Telefónica (-0,35%) y Repsol (-0,61%), con recortes.
En la jornada de hoy, el interés exigido al bono español a diez años volvió a rondar el 4,1%, lejos de los mínimos por debajo del 4% que tocó el miércoles. La prima de riesgo repitió por encima de los 220 puntos básicos.
Las dudas que también se reflejaron en las bolsas europeas, que cerraron con descensos moderados. El Cac francés se vio lastrado, por segunda jornada consecutiva, por el nuevo varapalo a Peugeot, tras la desinversión que realizó General Motors. Ayer se desinfló un 7%, y hoy retrocedió más de un 12%. La Bolsa de Londres tuvo como principal víctima a la aseguradora RSA, que se llegó a desplomar cerca de un 20% después de que su presidente dimitiera tras una drástica caída de los resultados y severos ajustes en su política de dividendo. Posteriormente moderó la caída al 7%. Al otro lado del Atlántico los inversores de la Gran Manzana apostaron por la cautela y Wall Street cerró la semana con pocos cambios. El Dow Jones se anotó un +0,1%%, hasta 15.755 puntos, pero bajó un 1,7% en la semana, el S&P 500 cayó un 0,01%, hasta 1.775 puntos, y perdió un 1,7% semanal, mientras que el Nasdaq Composite repuntó un 0,06%, hasta los 4.000 puntos, pero se dejó un 1,5% en la semana.
