WALL STREET BAJA PERO GANA EN MÁS DEL 3% EN EL MES
Pese a las dudas de las últimas sesiones del mes, el Ibex cierra octubre con un avance del 7,86%, por encima de los 9.900 puntos. La recuperación del dólar y resultados como los de BNP y Alcatel animaron a las compras, que en el Ibex se dispararon en Banco Popular tras la publicación de sus resultados. El sector financiero y los grandes valores han apoyado la subida en una sesión en la que el interés del bono llegó a caer por debajo del 4%.
El curso no podía comenzar mejor. Tras el avance del 10% en septiembre, octubre se ha saldado con una subida del Ibex cercano al 8%. El selectivo logra mantenerse así cerca de la cota psicológica de los 10.000 puntos, nivel en el que se detuvo el rally bursátil.
Los menores estímulos en la mayor economía mundial propiciaron los números rojos en la apertura de las principales bolsas europeas. Sin embargo, las compras se fueron abriendo paso en las plazas del Viejo Continente. Los inversores acogieron con subidas superiores al 3% los resultados del mayor banco francés, BNP Paribas, mientras que la estrella de la sesión fue Alcatel-Lucent, que se ha disparado casi un 20% tras publicar sus cuentas.
El Ibex apenas se mantuvo en números rojos una hora, en medio de otra batería de resultados 'locales', de la mano de Banco Popular, Indra, BME y Acerinox. Los inversores han celebrado las cuentas de Popular y sus títulos han cerrado a la cabeza del selectivo con un alza del 7,40%. CaixaBank (+2,68%), Bankinter (+2,20%) y Sabadell (4,88%) se han contagiado de los avances.
En el extremo opuesto ha destacado Ebro (-5,00%), protagonista hoy por sus mayores caídas de los últimos años, también a raíz de sus resultados, como sucedió ayer con Viscofan. Los pesos pesados han vuelto a colaborar en la subida del índice español. Santander se ha revalorizado el 1,77%; BBVA, el 0,76%, y Telefónica, el 1,64%. Inditex, por su parte, se ha anotado avances del 1,26%, lo que le llevan a cerrar en un nuevo máximo histórico: 121 euros por acción.
En el Mercado Continuo han destacado las caídas del 3,51% con las que NH Hoteles ha recibido una emisión de bonos convertibles.
En la resaca de la Fed, el mercado de deuda pública europea ha recibido un nuevo aluvión de compras. La inesperada caída de la inflación en la eurozona ha alimentado las opciones de una próxima rebaja de tipos del BCE. El interés exigido al bono español a diez años ha logrado bajar del 4%, y situarse cerca de sus mínimos desde el año 2010, aunque posteriormente repuntó a subir hasta el 4,03%. La prima de riesgo, sube hasta los 235 puntos básicos debido a las compras que recibe también la deuda alemana.
El euro cede terreno y sufre su mayor caída en dos meses, por debajo de los 1,36 dólares, distanciándose de sus recientes máximos de dos años, sobre los 1,38. Wall Street, en cambio, se descolgó de las subidas de las plazas europeas y cerró a la baja en el día después de la reunión de la Fed. En el plano macroeconómico, las peticiones de subsidio por desempleo quedaron en línea con las expectativas, mientras que el PMI de Chicago creció más de lo previsto. Pese a las caídas de hoy, los índices cerraron el mes con saldo mensual positivo. El Dow ganó un 2,8%, el S&P 500 avanzó un 4,5% y el Nasdaq Composite se anotó el 3,9%.
