WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,4%
La confirmación de la falta de acuerdo en EEUU para evitar el bloqueo en los gastos presupuestarios apenas intimidó a los inversores. Las bolsas europeas estrenaeon octubre con fuertes subidas y el Ibex marcó nuevos máximos desde julio de 2011. Los bancos y las constructoras, con Sacyr a la cabeza, auparon al selectivo español hasta los 9.341,50 puntos tras un nuevo avance del 1,69%. La deuda, con la rentabilidad del bono español por debajo del 4,2%, los avances de Wall Street y la posibilidad de que se aprueba la moción de confianza en Italia jugaron a favor del mercado de valores español.
Lo que parecía que podía ser una jornada de fuertes recortes, por las crisis de Gobierno en Italia y Estados Unidos, terminó en jornada de fiesta en los mercados de valores del Viejo Continente. Los mercados dan por hecho un inminente acuerdo que permita volver a la normalidad al otro lado del Atlántico. Republicanos y Demócratas agotaron el lunes el plazo, y desde la medianoche la Casa Blanca, que inició hoy su nuevo ejercicio fiscal, echó el cerrojo porque se quedó sin dinero suficiente para seguir funcionando. Pero esta situación no es ni mucho menos insólita. Se trata del 18º cierre de la administración pública estadounidense desde el año 1976. El problema se agravaría si no se llega a otro acuerdo sobre el techo de deuda. En Wall Street los inversores apostaron por las compras animados por el inesperado repunte que experimentó el ISM manufacturero en septiembre, mes en el que subió hasta el 56,2%, situándose en máximos anuales. Dow Jones se anotó un 0,41%, hasta 15.191 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,8%, hasta 1.615 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 1,23%, hasta 3.817 puntos.
El Ibex supera los 9.272 puntos, los máximos de cierre desde agosto de 2011 alcanzados la semana pasada
En Italia, según el senador Carlo Giovanardi, un grupo de más de 40 parlamentarios de su partido, el Pueblo de la Libertad (PDL) de Silvio Berlusconi, está dispuesto a apoyar al primer ministro, Enrico Letta, en el voto de confianza que se celebrará mañana en el Parlamento. Este hecho disparó a la bolsa de Milán más de un 3% y relajó la tensión en el mercado de deuda. El interés del bono a diez años cayó por debajo del 4,2% y la prima de riesgo se situó por debajo de 240 puntos básicos.
El mejora de la deuda disparó la cotización de los bancos y las construcotras del Ibex, que cerró con avances del 1,69% y por encima de los 9.300 puntos. Al frente de los avances destacó Sacyr (+5,37%), disparada un 120% sólo en lo que va de año. La constructora puso en venta su filial inmobiliaria, Vallehermoso, tras haber "recibido muestras de interés de terceros para su adquisición". Constructoras como ACS (+4,64%), OHL (+2,39%) y FCC (+2,38%) encabezaron los avances del selectivo junto al conjunto de la banca: Bankinter (+3,32%), Caixabank (+3,32%), BBVA (+2,66%), Banco Popular (+2,54%) y Santander (+2,26%). En el otro extremo, Dia (-0,28%) acusó la rebaja de recomendación emitida por JPMorgan.
En el mercado de divisas, el euro salió reforzado de los problemas en EEUU por encima de los 1,35 dólares.
