WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS MODERADAS
En vísperas de la decisión de la Fed, las principales plazas bursátiles a ambos lados del Atlántico se decantaron por la recogida de beneficios tras las subidas de ayer. Las caídas con las que abrió Wall Street incrementaron los descensos de en Europa. El Ibex se dejó un 0,91% lastrado por los grandes bancos y mañana partirá desde los 9.343,40 puntos. En el mercado de deuda el interés del bono subió hasta el 4,1%, con la prima de riesgo camino de los 230 puntos.
Las dudas atenazaron a los inversores. Aunque la mayoría de los analistas cree que la Reserva Federal aplazará a 2014 el inicio del repliegue en sus estímulos, a pesar de los últimos datos macro más alentadores, no lo tienen claro. De ahí los vaivenes de las cotizaciones en las dos primeras sesiones de la semana. Y mañana, más de lo mismo, porque las conclusiones de la reunión de la Fed se conocerán una vez cerradas las plazas europeas. Hoy las ventas se impusieron en el Viejo Continente, con todas las plazas en rojo al cierre.
La agenda del día de hoy incluía como dato destacado el IPC estadounidense. Los precios no registraron cambio alguno en noviembre, en línea con lo esperado por los analistas, y la tasa interanual repuntó un moderado 1,2%. Los principales índices de Wall Street cerraron la sesión a la baja aunque con pérdidas muy moderadas. El Dow Jones se dejó un 0,06%, hasta 15.875 puntos, el S&P 500 cedió un 0,31%, hasta 1.780 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,15%, hasta 4.023 puntos.
Tras el optimismo vivido ayer en la eurozona, las bolsas europeas presentaron hoy un signo mucho más comedido. Los principales índices europeos comenzaron la mañana intentando no alejarse de las cotas alcanzadas ayer, pero a medida que avanzaba la sesión se fueron desinflando. No pudieron aprovecharse del índice ZEW de confianza económica en Alemania, que se disparó hasta los 62 puntos, sus cotas más altas desde el año 2006 y muy por encima de los 55 puntos esperados por los analistas.
El Ibex cerró con un descenso del 0,9% hasta los 9.343,40 puntos, lastrado, principalemnte, por los dos grandes bancos. Santander cayó un 1,55% y BBVA, un 1,56%. DIA, que ayer fue uno de los valores más alcistas, hoy recortó un 2,45%, aunque los descensos estuvieron encabezados por Acciona, cuyos títulos se depreciaron un 3,42%. Los descensos también se impusieron en constructoras como Sacyr (-1,29%), OHL (-1,17%) y Ferrovial (-1,04%).
Viscofan cerró con avances del 0,44% después de anunciar un incremento del 2,5% en su dividendo. Las empresas españolas fueron protagonistas de nuevas operaciones corporativas. Ebro Foods (-0,77%) vendió su negocio de pasta en Alemania, por 29 millones de euros, mientras que Almirall (+1,85%) compró la estadounidense Aqua Pharmaceuticals, especializada en dermatología, por más de 300 millones de dólares.
La deuda pública otorgó ayer renovados alicientes para la toma de posiciones en sectores como la banca y las constructoras. Hoy, al igual que la renta variable, corrigió algo los avances de ayer. El interés exigido al bono español a diez años subió hacia el 4,1%, y la prima de riesgo superó los 225 puntos básicos.
