WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
Los inversores encontraron en la decisión de la Fed la excusa perfecta para iniciar en anhelado 'rally' navideño. Las principales bolsas europeas se dispararon por encima del 1,5% y a la cabeza de ellas se situó el Ibex, que se anotó un 2,34% en su mejor sesión desde el 10 de octubre. El selectivo español partirá mañana desde los 9.664,30 puntos. Wall Street cerró con signo mixto tras el rebote de ayer. Las se instalaron en el parqué neoyorquino tras la inesperada subida a máximos desde marzo en las cifras de paro semanal de EEUU y las desinversiones en Facebook.
Festival alcista en las bolsas del Viejo Continente, con el Ibex a la cabeza. El temido freno en los estímulos de la Reserva Federal se convirtió en un acicate para las subidas de las bolsas. La reducción en sólo 10.000 millones de dólares de la cuantía destinada cada mes a la adquisición de deuda, hasta un total de 75.000 millones, augura un repliegue progresivo y acompasado a los ritmos de recuperación. Además, fue acompañada de una mejora en las previsiones económicas para EEUU y de un mensaje tranquilizador sobre los tipos de interés. La Fed insistió en que los 'tipos cero' continuarán a corto y medio plazo.
Wall Street se descolgó de los números verdes de las bolsas europeas y cerró con signo mixto tras el atracon alcista de ayer. Las desinversiones de Zuckerberg en Facebook y la inesperada subida a máximos desde marzo en las cifras de paro semanal en EEUU frenaron al mercado neoyorquino. Dow Jones subió un 0,07%, hasta 16.179 puntos, el S&P 500 recortó un 0,06%, hasta 1.809 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,29%, hasta 4.058 puntos.
En las bolsas europeas duró la resaca de las palabras de Bernanke. El Dax alemán superó los 9.300 puntos, con lo que se acerca a sus recientes máximos históricos. Para ello contó con el respaldo de un peso pesado como Deutsche Telekom, que se anotó un alza del 3,8%. El interés que suscita su filial estadounidense T-Mobile volvió a animar su cotización. En la Bolsa de Estocolmo la estrella fue Saab, que se disparó más de un 30% tras lograr un pedido de 4.500 millones de dólares en aviones para el Ejército de Brasil. En la Bolsa de Milán destacó Mediaset, con un rally del 16,5%, en previsión de próximos movimientos corporativos.
El Ibex firmó su mejor sesión en más de dos meses, lo que le permite consolidar los 9.600 puntos. Los bancos fueron protagonistas de la sesión, y no sólo por los efectos de las novedades procedentes de la Fed. El Ecofin acordó un mecanismo único para liquidar bancos problemáticos. Popular se disparó un 4,72% después de anunciar que volverá a dar dividendo. El resto de la banca figuró igualmente entre los valores más alcistas del Ibex, con CaixaBank (+3,48% y BBVA (+2,92%) entre los destacados. Santander se revalorizó un 2,40% y del resto de pesos pesados, Inditex subió un 2,52%; Telefónica, un 1,62% y Repsol, un 1,65%. Constructoras como FCC (+6,63%), el mejor valor del selectivo, Sacyr (+3,83%) y ACS (+3,41%) también cerraron entre los más alcistas. Mediaset España.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se quedó en el 4,1%, y la prima de riesgo bajó hasta los 225 puntos básicos. Hoy el Tesoro completó sin problemas sus emisiones de 2013, con la adjudicación, a menor coste, de bonos a 5 y 10 años. En el mercado de divisas, la moneda estadounidense recuperó terreno una vez frenado el ritmo al que la Fed 'imprime' dólares. El euro perdió el nivel de 1,37 dólares. El repunte del dólar complicó los avances entre las commodities, en especial del oro, que cerró por debajo de los 1.2000 dólares la onza y cayó hasta mínimos de agosto de 2010.
