El Ibex sufre su tercera sesión de caídas y pierde los 8.500 puntos
Las actas de la última reunión de la Fed sentaron mal a Wall Street, que acabó con pérdidas del 0,7%. En europa, hoy se vivió una jornada de transición en los mercados. El Ibex se movió en un rango estrecho durante toda la sesión sin alejarse de los 8.500 puntos en los que cerró ayer. Al cierre cedió otro 0,48% hasta los 8.461,80 puntos. La tensión siguió creciendo en el mercado de deuda y la prima de riesgo se situó por encima de los 260 puntos.
Los expertos creen que la situación no ha cambiado en los últimos días respecto a la de semanas anteriores y que la publicación de las actas de la última reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed eran una mera excusa para la recogida de los beneficios acumulados en el último mes. Tal y como esperaban los expertos, de las actas no se pudo extraer demasiadas pistas. En su última reunión de julio la mayoría de los miembros de la Fed consideraron que aún era pronto para iniciar la disminución de las compras de bonos con las que el banco central inyecta 85.000 millones de dólares en la bolsa neoyorquina en bonos hipotecarios y del Tesoro.
Wall Street reaccionó con altibajos a las actas t tras caer a mínimos intradía el Dow Jones logró remontar posiciones y recuperó los 15.000 puntos. No obstante, al final acabó a la baja. El Dow Jones encadenó su sexta sesión consecutiva de recortes y se dejó un 0,7%, hasta 14.897 puntos, el S&P 500 cayó un 0,58%, hasta 1.642 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,38%, hasta 3.599 puntos.
En Europa, sin grandes datos macro que cotizar, un nuevo rescate sobrevuela Grecia, aunque el Gobierno alemán considera que la cuantía del tercer rescate heleno que dio por seguro ayer el ministro de Finanzas, Wolfgang Schäuble, será sensiblemente menor que la de los dos anteriores.
El Ibex perdió el nivel de los 8.500 puntos que recuperó 'in extremis' en la recta final de la sesión de ayer. Tras su tercer sesión de corrección, el indicador arrancará mañana desde los 8.461,80 puntos. A la cabeza de los avances se situaron algunas de las compañías más castigadas en las dos sesiones de corrección vividas esta semana, como Sacyr (+2,43%), FCC (+2,43%) o Bankinter (+1,33%) y otros que aguantaron muy bien las ventas, como BME (+2,17%). En terreno corporativo, los accionistas de KPN votarán el 2 de octubre la oferta de Telefónica sobre E-Plus. La operadora española cerró con descensos del 0,42% en línea con el resto de los blue chips. BBVA cayó un 0,77%, Inditex perdió un 0,69%, Santander se dejó un 0,65% y Repsol se depreció un 0,66%. Las caídas estuvieron encabezadas por Mapfre (-1,45%), Banco Sabadell (-1,30%) y Ebro Foods (-1,24%).
En el mercado continuo, Bankia, que seguirá una estrategia de desinversión "ordenada" en sus participadas atendiendo a variables de negocio y de rentabilidad en un máximo de cuatro años, cerró con recortes del 2,14%. Vértice 360º continuó con su rally y se disparó otro 27,34%, con lo que acumula una revalorización que ronda el 150% en seis sesiones.
En el mercado de deuda, la tensión siguió aumentando en la prima de riesgo, que ya supera los 265 puntos. El rendimiento del bono español se situó por encima del 4,5%. Los expertos creen que la prima se seguirá moderando en lo que queda de año, pero sin llegar a los 200 puntos de objetivo del Gobierno.
