El Dow marca otro récord en el cierre mixto de Wall Street
El Ibex ha conseguido cerrar su séptima sesión consecutiva de avances con una inapreciable subida del 0,02% que le ha permitido cerrar la sesión por encima de los 9.900 puntos.
El selectivo español, que ha llegado a tocar un máximo intradía de 9.949,8 puntos cerca del cierre, aplaza así su acercamiento a la cota psicológica de los 10.000 puntos.
El principal índice de la bolsa española tendrá una última oportunidad para tocar este nivel en 2013 en la jornada reducida de mañana. El Ibex cerrará la sesión a las dos de la tarde, como ya hizo el pasado 24 de diciembre. En cualquier caso, los 9.900 puntos suponen un avance del 21% respecto a los niveles en los que comenzó el año.
El selectivo no ha podido completar su acercamiento a los 10.000 a pesar del respaldo de dos de los valores más destacados en la última semana: Bankia y FCC.
La entidad ha liderado el Ibex con un repunte del 3,95% al cierre, hasta los 1,237 euros. Las acciones de Bankia han llegado a tocar un máximo intradía de 1,239 euros y acumulan un repunte superior al 14% en las últimas seis jornadas.
Por su parte, la constructora ha repuntado un 1,3% tras la venta del 51% de su división de energía, una operación que reducirá su deuda en 763 millones de euros. FCC ya había sido una de las grandes protagonistas de la bolsa en los últimos días con la entrada en su capital de George Soros y los avances en la refinanciación de su deuda.
Entre ambas compañías ha conseguido colarse Acciona, que se ha disparado un 1,71%. Completan la terna de valores que han logrado subir más del 1% Red Eléctrica y Gas Natural.
En el terreno negativo ha sobresalido BME, con un recorte superior al 3%, en una corrección de las subidas logradas en las últimas semanas.
Otros valores que han sufrido caídas de alrededor del punto porcentual han sido Sacyr, IAG y Banco Popular.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se sitúa en 221 puntos básicos, con la referencia española en el 4,14%. El viernes, la prima cerró en 227 puntos básicos.
Fuera de España hay que destacar al Dax, que ha cerrado 2013 debido al fin adelantado de la sesión de hoy y al festivo de mañana. El principal índice de la bolsa alemana ha caído un 0,2% respecto a los máximos históricos del viernes, pero se dispara un 26% en el año.
También en Europa, el retraso en la ampliación de capital de 3.000 millones de euros de Monte dei Paschi di Siena, debido a la negativa de los accionistas, ha avivado el temor a la nacionalización del tercer mayor banco del país.
Después del sobresalto inicial, cuando no pudo fijarse ningún cruce por la avalancha de las órdenes de venta, sus acciones han logrado cerrar la jornada con un avance del 1,39% en la Bolsa de Milán.
Nuevo máximo para el Dow El selectivo neoyorquino cerró instalado en otro máximo histórico, el número 51 del año, en una sesión navideña con escaso movimiento en la que tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite cerraron con mínimos descensos. Los datos de vivienda y la caída de Twitter, que se dejó otro 5% al cierre, marcaron la penultima sesión del año.
El dato de viviendas pendientes de venta fue el único dato relevante que se ha conocido hoy. Han crecido un 0,2% en noviembre. Se trata de su primer avance en los últimos seis meses, pero está por debajo del alza del 1,5% que esperaba el mercado.
