WALL STREET SUBE UN 2,2% EN SEPTIEMBRE
El selectivo español fue el índice menos castigado de Europa y cerró con pérdidas del 0,46%, hasta 9.186 puntos. El Ibex acumuló una revalorización del 10,8% en septiembre, firmando su mayor subida mensual desde junio de 2012.
La  inestabilidad política de Italia y el  bloqueo de los gastos presupuestarios en EEUU  frenaron a las bolas de Europa y EEUU, aunque en el caso del Ibex el castigo al final no fue tan severo como en el resto de plazas del Viejo Continente. El selectivo español fue el menos castigado de la jornada con un descenso del 0,46%, hasta 9.186 puntos. Pese a este recorte, en septiembre acumuló una revalorización del 10,8%, su mayor subida mensual desde junio de 2012 (+16,6%).
Telecom Italia ayuda a reducir por debajo del 2% las caídas en el índice Mib de Milán
En el resto de plazas europeas los números rojos fueron mayores, en especial en la Bolsa de Milán, que fue la más perjudicada con un descenso del 1,2%, hasta 17.434 puntos. El Ftse 100 británico se dejó en la sesión un 0,77%, hasta 6.462 puntos, mientras que el Dax Xetra alemán cayó un 0,7%, hasta 8.594 puntos y el Cac 40 francés un 1,03%, hasta 4.143 puntos.
Wall Street cerró a la baja. Los inversores no ocultaron su preocupación después de que el Senado rechazase la propuesta republicana para evitar el cierre del Gobierno federal de EEUU. Los políticos del país tienen de plazo hasta la medianoche del lunes para prorrogar el techo de deuda. Ante esta situación la bolsa neoyorquina acabó la sesión a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,84%, hasta 15.129 puntos, pero subió un 2,2% mensual y un 1,5% en el tercer trimestre, el S&P 500 cayó un 0,6%, hasta 1.681 puntos, pero en septiembre repuntó un 3%, con una mejora trimestral del 4,7%. El Nasdaq Composite bajó un 0,27%%, hasta 3.771 puntos, pero se revalorizó un 5,1% en el mes y subió un 11% en el tercer trimestre.
Las noticias llegadas desde Italia pasaron factura a las bolsas. La confirmación de la renuncia de los ministros del partido de Berlusconi deja en duda la viabilidad de la actual coalición de Gobierno, así como la continuidad de las políticas de ajuste exigidas por Bruselas. Los inversores dispararon su aversión al riesgo, y de paso recogieron parte de los beneficios cosechados en el mes que finalizó hoy. Las tensiones llegaron también a los mercados de deuda. Las primas de riesgo de España y, sobre todo, de Italia, cotizaron al alza, aunque a medida que avanzaba la jornada lograron enfriar el brusco deterioro inicial. El interés exigido al bono italiano a diez años se disparó en la apertura desde el 4,4% hasta el 4,7%, y el del bono español pasó del 4,3% al 4,5%. Con el paso de las horas se frenó la desbandada, y la prima de riesgo de España se repliegó desde los 270 hacia los 250 puntos. El riesgo país de Italia comenzó por encima incluso de los 300 puntos, frente a los 270 del viernes, antes de enfriarse hacia los 270.
BME (+2,94%), Amadeus (+1,08%) y Acerinox (+0,83%) lideraron los avances del selectivo español, mientras que en la parte baja del índice Jazztel (-2,06%), OHL (-1,8%) y Sacyr (-1,39%) fueron los más castigados. Entre los grandes valores no se detectó una tendencia clara, ya que frente al signo positivo de Inditex (+0,18%) y BBVA (+0,01%) se situó el negativo de Repsol (-1,03%), Iberdrola (-0,95%), Santander (-0,89%), Endesa (-0,39%) y Telefónica (-0,3%).
