WALL STREET REDUCE LAS PÉRDIDAS DEL DÍA Y SEMANALES AL CIERRE
El frenazo en la creación de empleo en EEUU y las tensiones en Corea se han sumado a las múltiples incertidumbres a las que están sometidos los mercados. El resultado ha sido la búsqueda de refugio en la deuda europea, en medio de la convulsión generada por el Banco de Japón. El Ibex ha marcado nuevos mínimos del año en los 7.798,40 puntos tras caer un 0,63% y saldar la semana con un descenso del 1,53%. El rebrote de la gripe aviar en China ha llevado a IAG a liderar las pérdidas del selectivo.
El Ibex encadena su cuarta semana de recortes consecutiva y ahonda en los mínimos del año. Cierra la semana por debajo de los 7.800 puntos. El mal dato de empleo en Estados Unidos y la tensión en Corea del Norte pesan sobre los mercados europeos y se suman a la decepción de Mario Draghi en su comparecencia de ayer tras la reunión del BCE, la crisis chipriota y el desgobierno italiano. Demasiados frentes abiertos para los inversores que, con los estímulos sin precedentes por parte del Banco de Japón, han provocado una desbandada hacia la deuda pública refugio.
La renta variable europea comenzó la jornada sin cambios significativos. Los avances se centraban en los mercados periféricos. Pero con el paso de la sesión las compras se han desplazado al mercado de deuda, lo que se ha traducido en un nuevo correctivo para la renta variable europea. La tensión aumentó con la publicación del dato clave de la jornada: el informe oficial de empleo de EEUU correspondiente a marzo. Los analistas esperaban la creación de unos 200.000 empleos. Al final, la cifra se ha limitado a 88.000, a pesar de que la tasa de paro ha caído del 7,7% al 7,6%, sus cotas más bajas desde 2008. El informe pesó en Wall Street que pese a todo logró moderar el castigo bursátil al cierre de la sesión. Sin embargo, los índices acabaron con la peor caída semanal del año, con el S&P 500 acumulando un descenso del 1% y el Nasdaq Composite del 1,9%. El Dow, por su parte, registró un leve tropiezo semanal del 0,1%.
El temor a un nuevo deterioro económico reactiva la búsqueda de refugio. Los inversores han extremado la cautela, con caídas del 2% en el Dax alemán y la rentabilidad del bund en mínimos del 1,21%. El Ibex, el más alcista en el primer tramo de la jornada, también giró a la baja, y ha ahondado en sus mínimos del año. El mayor castigo lo ha sufrido IAG (-7,31%), penalizada en bolsa, como el resto de aerolíneas, por el rebrote de gripe aviar en China. Los dos grandes bancos, tras grandes bandazos, han cerrado con recortes moderados. Santander se ha dejado el 0,23% y BBVA, el 0,72%. Telefónica tampoco ha conseguido evitar los números rojos, aunque por la mínima (-0,10%). Los repuntes de dos grandes valores como Iberdrola (+2,03%) y Repsol (+0,69%) han permitido un mejor balance final. La jornada ha ampliado además la lista de empresas cotizadas en concurso de acreedores, con Pescanova como protagonista.
El giro a la baja de las bolsas europeas ha coincidido con un nuevo acelerón de las compras de deuda pública europea. Un día después del BCE y del Banco de Japón, la rentabilidad de los bonos a 10 años de de Francia, Bélgica, Holanda y Austria han alcanzado mínimos históricos. En España, el interés exigido al bono a diez años cotiza por debajo del 4,8%, y la prima de riesgo se relaja por debajo de los 360 puntos básicos. El dato de empleo de EEUU ha borrado las caídas del euro y ha devuelto su cotización por encima de los 1,30 dólares.
