WALL STREET CIERRA AL ALZA ANIMADA POR LAS CUENTAS DE ALCOA
El Ibex ha salvado 'in extremis' el nivel de los 8.000 puntos reconquistado ayer, a pesar de desmarcarse de las subidas generalizadas en el resto de bolsas europeas. El índice selectivo superó los 8.100 puntos por la mañana. Pero la escalada de la prima de riesgo por encima de los 300 puntos, después de otra emisión sindicada del Tesoro, y la rebaja de previsiones del FMI reactivaron las presiones bajistas. Wall Street inaugura con buen pie la nueva temporada de resultados.
La bolsa periférica no ha podido seguir la estela alcista de Alemania y Reino Unido. El índice Dax alemán y el FTSE británico compartieron subidas del 1,1%. El Cac francés moderó su avance al 0,58%, mientras que en la periferia las bolsas de Milán, Lisboa y Madrid cerraron prácticamente en tablas. El Ibex acabó cediendo un exiguo 0,03%, hasta los 8.014,8 puntos.
Durante la primera mitad de la jornada, el Ibex marcó máximo intradía por encima de los 8.100 puntos. A las noticias tranquilizadoras que llegaron ayer desde Portugal y de Grecia se sumaban hoy nuevos alicientes para el mercado. Las bolsas europeas recogían el testigo del optimismo que dejó anoche Alcoa en el pistoletazo de salida de la temporada de resultados. El mayor fabricante estadounidense de aluminio inauguró una nueva temporada de presentación de resultados con unas cuentas mejores de lo previsto, pese a haber ganando tres veces menos durante la primera mitad del año. La Bolsa de Tokio otorgaba esta mañana otra inyección de confianza. El Nikkei se ha anotado un 2,58%, pese a conocerse que el IPC de China aumentó al 2,7%, por encima de lo previsto.
Jarro de agua fría del FMI La rebaja global de previsiones por parte del Fondo Monetario Internacional (FMI) han complicado la sesión en la renta variable, sobre todo en la periférica. El FMI ha empeorado sus perspectivas sobre España y ha retrasado el crecimiento económico del país hasta 2015. La institución dirigida por Christine Lagarde también ha empeorado su visión sobre la economía de EEUU, cuyo PIB espera que crezca un 1,7% este año, por debajo de las previsiones del Gobierno estadounidense.
Los resultados de Alcoa animan las cotizaciones en el Ibex de ArcelorMittal y Acerinox
Con estas referencias, las principales bolsas europeas replicaron el optimismo de Wall Street. La renta variable estadounidense, en una sesión sin datos macro de relieve, siguió con el ánimo alcista de ayer y cerró con otra moderada subida. En Europa, brillaron valores como EDF y Osram. El gigante energético francés se disparó casi un 10% impulsado por la subida de las tarifas eléctricas y por la retirada de la recomendación de 'vender' por parte de UBS, mientras que Osram se resarció de su gris debut en bolsa de ayer con revalorizaciones del 19%. El Ibex sufrió para mantener el nivel de los 8.000 puntos. ArcelorMittal recibió con notables subidas del 2,5% la referencia de las cuentas de Alcoa, mientras que Acerinox rozó finalmente el 2% de avance. Al margen del sector ligado a las materias primas, FCC destacó en las subidas, con un 6,6%, después de colocar un 3% del capital que tenía en autocartera por 31 millones de euros, con un 2,32% de descuento respecto al cierre de ayer. La reciente oleada de dividendos continúa hoy de la mano de Indra, que reparte una retribución de 0,34 euros. Los dos grandes bancos, Santander y BBVA, enfriaron las subidas iniciales en paralelo al repunte de la prima de riesgo.
La jornada fue más negativa para la deuda pública española. La prima de riesgo ha superado de nuevo los 300 puntos básicos, hasta los 307, casi 10 puntos por encima del cierre de ayer. La rentabilidad del bono español a diez años sobrepasa el 4,7%. Los inversores han tenido que asimilar los 3.500 millones de euros captados por el Tesoro en una nueva emisión sindicada, de bonos a 15 años. En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,28 dólares después de la rebaja de previsiones del FMI. En una jornada sin apenas datos macro ni en Europa ni en Estados Unidos, el precio del barril de Brent consolidó los 107 dólares. Mayores subidas se anotan los metales preciosos, al calor del repunte de las tensiones inflacionistas en China. El oro roza los 1.250 dólares la onza, y la plata supera los 19 dólares.
