El Ibex salva los 8.000 puntos | El Dow Jones cae un 1,8%, hasta 14.599 puntos
El Ibex logró salvar 'in extremis' los 8.000 puntos perdidos por la mañana. Las bolsas europeas acusaron el freno mayor de lo esperado en el PIB de China, con el mercado de materias primas desplomado. El Brent se quedó a un paso de perder los 100 dólares, y el oro se hundió a mínimos de octubre de 2011. El resurgir de los movimientos corporativos en EEUU y los resultados de Citigroup no evitaron los recortes en Wall Street, que registró su mayor caída desde noviembre.
El mercado de commodities fue el gran damnificado de las cifras de PIB de China. La segunda economía mundial creció un 7,7% en el primer trimestre del año, por debajo del 7,9% del anterior trimestre y por debajo también del 8% esperado por los analistas consultados por Bloomberg y Reuters. El precio del barril de Brent se desinfló al filo de los 100 dólares. El oro, por su parte, se hundió un 8,7% y bajó de los 1.400 dólares la onza por primera vez desde marzo de 2011. Sólo en lo que va de 2013 el metal precioso acumula más de un 20% de caídas.
Los números rojos dominaron las principales bolsas europeas, aunque en ningún caso superaron el 1% de retroceso. Las empresas vinculadas a las materias primas, como mineras, petroleras y siderúrgicas encabezaron los descensos.
El Ibex evitó las presiones bajistas en la apertura, pero a la hora de negociación ya entró en terreno negativo, del que no salió durante el resto de la sesión. A media sesión moderó sus caídas, gracias a los resultados de Citigroup y a la nueva oleada de movimientos corporativos multimillonarios en EEUU. Dish ofrece 25.500 millones de dólares por la operadora Sprint Nextel, y Thermo Fisher compró Life Technologies por 13.600 millones de dólares. No obstante, las caídas en Wall Street dejaron a los inversores sin argumentos para continuar con las compras. El Ibex cerró con un descenso moderado del 0,33% hasta los 8.014,10 puntos. La Bolsa de Nueva York, por su parte, acabó con recortes superiores al 1%. El Dow Jones se dejó un 1,79%, hasta 14.599 puntos, el S&P 500 cayó un 2,3%, hasta 1.552 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 2,38%, hasta 3.216 puntos.
Entre los peores valores del día sobresalieron empresas ligadas a las materias primas, como ArcelorMittal (-3,38%), o Repsol (-1,42%). Un peso pesado como Inditex (-0,40%) llegó a perder durante una parte de la sesión los 100 euros por acción después de que H&M anunciara una drástica caída de ventas del 12% en marzo, debido en parte a la metereología. La banca mediana también cerró con recortes. Caixabank se dejó el 2,42% y Banco Popular, el 2,01%. La excepción fue Bankinter, que se anotó alzas del 1,64%. Entre los grandes valores, sólo Santander cerró con avances, aunque mínimos (+0,02%). BBVA cayó el 0,40% y Telefónica, el 0,37%.
Entre los protagonistas de la sesión se encuentró también Pescanova, después de que su presidente, Manuel Fernández de Sousa informara a la CNMV de que vendió un 7% del grupo antes del preconcurso de acreedores, hasta reducir su participación al 7,45%. La compañía está suspendida de cotización desde hace un mes.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo de España rondó de nuevo los 350 puntos básicos, con el interés del bono por encima del 4,7%. En el mercado de divisas, el euro se replegó por debajo de los 1,31 dólares.
