WALL STREET REBOTA TRAS DOS DÍAS DE CAÍDAS: EL DOW SUBE UN 0,33%
Con la crisis siria como telón de fondo, el selectivo español, protagonizó una jornada de altibajos en la que llegó a perder los 8.300 puntos. Las subidas de Wall Street bastaron para calmar los ánimos de los inversores y permitió al Ibex remontar posiciones hasta cerrar levemente al alza y con el 8.400 en el punto de mira.
El inminente ataque que EEUU y sus socios europeos podrán lanzar contra Siria incrementó el nerviosismo de los mercados, que ya de por sí deben lidiar con las posibilidades de una crisis política en Italia y un nuevo rescate a Grecia. En un contexto tan complicado no es de extrañar que los inversores se decanten por las ventas, como sucedió en la jornada del martes. Hoy, en cambio, las principales plazas del Viejo Continente amagaron con el rebote, un amago que en el caso del Ibex le permitió cerrar con avances del 0,05%, hasta 8.398 puntos. La sesión estuvo plagada de altibajos y el selectivo español llegó a caer durante la mañana a mínimos intradía de 8.276 puntos y marcó unos máximos intradía de 8.412 puntos a escasos minutos para el cierre. Al final, acabó plano y muy cerca de los 8.400.
El resto de plazas europeas acabó con signo mixto. El Ftse MIB italiano fue, junto al Ibex, el único que cerró con balance positivo, en su caso de 0,98%, hasta 16.743 puntos. El Ftse 100 británico redujo su caída al 0,11%, hasta 6.430 puntos, mientras que el Cac 40 francés cedió un 0,22%, hasta 3.960 puntos. El peor parado fue el Dax Xetra alemán, con pérdidas del 1,03%, hasta 8.158 puntos. Las caídas de la bolsa germana se acrecentaron después de que el Instituto Alemán para la Investigación Económica (DIW) haya pronosticado un crecimiento del PIB germano del 0,4% en el tercer trimestre, una mejora inferior al alza del 0,7% que registró la economía alemana en el segundo trimestre.
Las subidas que registra Wall Street en la apertura ayudaron a minimizar las pérdidas de las bolsas europeas. Al cierre, los índices estadounidenses aceleraron y cerraron con un rebote del 0,3%, con la mirada en las novedades sobre Oriente Próximo en una jornada en la que se han publicado las ventas pendientes de vivienda de julio, mes en el que descendieron un 1,3%. La caída es mayor de la que esperaba el mercado, que apuntaba a un descenso del 1%.
La situación en Siria ha disparado los precios del petróleo. El crudo Brent, de referencia en Europa cotiza en máximos de seis meses, por encima de los 115 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate, la referencia estadounidense, está en máximos de mayo de 2011, por encima de los 110 dólares el barril. Los analistas de Renta 4 destacan que, si bien “Siria sólo supone 0,5% de la producción mundial de crudo, Oriente Medio representa en torno a un 35% de la oferta mundial, y problemas en el suministro en caso de escalada del conflicto supondrían mayores precios”.
Repsol (3,19%) capitaneó los avances del Ibex pese al ataque que ha sufrido un oleoducto explotado por la española en Siria. FCC (+3,16%) y Sacyr (+2,44%) acompañaron a la petrolera en la parte alta del índice. En la otra cara de la moneda, IAG (-3,85%) fue el valor más castigado junto con Dia (-2,08%) y Enagás (-1,36%). Grifols (-0,87%) fue una de las compañías destacadas de la jornada después de adquirir un 35% del capital de Aradigm Corporation mediante la suscripción de 25,7 millones de dólares (19,2 millones de euros) en una ampliación de capital llevada a cabo por la farmacéutica estadounidense.
