La principal bolsa del mundo giró al alza tras conocer que la Fed comenzará a reducir su programa de compra de deuda a partir de enero y acabó la sesión firmando su mayor subida desde principios de octubre y quedándose a un paso de sus máximos históricos.
La cita clave del día y de las últimas semanas, la reunión de la Reserva Federal, cumplió con las expectativas de la mayoría de analistas. El regulador monetario estadounidense puso en marcha la reducción de estímulos ('tapering') anunciando una reducción de su programa de compra de deuda de 10.000 millones de dólares a partir del mes de enero. Así, las compras de activos se recortarán hasta los 75.000 millones de dólares, frente a los 85.000 millones actuales.
El mercado descontaba una disminución de entre 10.000 y 15.000 millones. La primera reacción de Wall Street al anuncio de la Fed fue a la baja, pero tras unos instantes de caídas los principales indicadores de la bolsa neoyorquina giraron al alza. Al final el Dow Jones y el S&P 500 registraron su mayor subida desde el 10 de octubre y se quedaron a las puertas de sus máximos históricos. El primero se anotó un 1,85%; hasta 16.168 puntos, mientras que el segundo sumó un 1,67%, hasta 1.810 puntos. El Nasdaq Composite avanzó un 1,15%, hasta 4.070 puntos.
Al otro lado del Atlántico los mercados europeos optaron por las compras a la espera de la Fed. Os números verdes atuvieron respaldados por el índice IFO de confianza empresarial en Alemania. Después de los inesperados máximos desde 2006 de otro indicador de confianza en Alemania, el ZEW, el índice IFO se ajustó a lo esperado por los analistas, al repuntar desde los 109,3 hasta los 109,5 puntos en diciembre.
En el Ibex, al igual que en el resto de las plazas europeas, regresó las compras, lo que permitió al selectivo español recuperar los 9.400 puntos. Durante las últimas sesiones, los inversores se debatían entre recoger beneficios y aprovechar los últimos recortes, porque tras la decisión de la Fed de esta tarde podría llegar el anhelado 'rally navideño'. Por eso, esta semana las sesiones están siendo tan erráticas.
Al frente de las ganancias ha destacado Endesa, que con un rebote del 7,05% firmó su mayor subida desde 2008. La eléctrica confirmó ayer su regreso al dividendo tras año y medio de sequía. Los dos grandes bancos, Santander (+1,48%) y BBVA (+2,11%), se recuperaron del revés sufrido en la sesión precedente, con el resto de la banca apoyando. Bankinter subió un 22,58%, Popular, un 1,58% y Sabadell, un 1,14%. ArcelorMittal aparcó las caídas de jornadas anteriores y se revalorizó un 1,62% con el apoyo de los analistas de Deutsche Bank, que aconsejan 'comprar' con un precio objetivo de 15 euros. En negativo dos de las constructoras más volátiles del año: FCC (-2,21%) y Sacyr (-0,30%).
En el mercado de divisas el euro reaccionó con subidas al ’tapering’ de la Fed y tocaba los 1,38 dólares.
