WALL STREET CIERRA CON DESCENSOS: EL DOW BAJA UN 0,5%
El selectivo español se valió del buen dato de paro y del empuje de Japón y de EEUU para remontar posiciones y poner fin a una racha negativa que duraba ya cuatro días. El Ibex se anotó en la sesión un 0,95%, hasta 8.363 puntos.
El verde se impuso en las plazas del Viejo Continente. El Ibex lideró los avances con una mejora del 0,95%, hasta 8.363 puntos –aunque durante la sesión llegó a superar los 8.400-. El Ftse 100 británico sumó un 0,52%, hasta 6.559 puntos, el Dax Xetra alemán un 0,12%, hasta 8.296 puntos, el Cac 40 francés un 0,14%, hasta 3.926 puntos y el Ftse MIB italiano un 0,45%, hasta 17.135 puntos.
Tras perder un 2,6% en cuatro días, el selectivo español recuperó hoy el tono alcista de la mano de un buen el dato de paro y apoyado en los avances de Tokio y Nueva York. Las cifras de empleo también ayudaron a alejar la prima de riesgo del umbral de los 300 puntos básicos. El interés exigido al bono español se replegaba al cierre de las bolsas europeas al 4,4%, y la prima caía por debajo de los 290 puntos.
A falta de dos días para la reunión del BCE, gran parte de la atención sigue centrada en la reunión de la Fed del 19 de junio. En la jornada de ayer el presidente de la Reserva Federal de Atlanta, Dennis Lockhart, manifestó el compromiso de la Fed en los estímulos monetarios introducidos, un mensaje que ayudó a los mercados. Las dudas, no obstante, regresan a Wall Street, pendiente de cualquier dato macroeconómico o declaración de algún miembro de la Fed para especular con cuál será el próximo paso de la Reserva Federal. De momento, el gurú Bill Gross ha criticado a Bernanke y al actual programa de compra de deuda que, en su opinión, puede generar más efectos negativos que positivos. Al cierre, los principales índices de la bolsa neoyorquina registraron descensos.
La banca, después de las caídas sufridas ayer, contribuyó a la remontada. Los dos mayores bancos, Santander (+1,53%) y BBVA (+1,64%), destacaron en las subidas del Ibex, junto a compañías constructoras como FCC (+3,06%). Al frente de las ganancias sobresalieron Grifols (+3,51%) y Abengoa, impulsada por el contrato logrado en Estados Unidos. Un peso pesado como Inditex (+0,72%) repitió subidas, a un paso de recuperar el umbral de los 100 euros por acción.
