EL IBEX PIERDE UN 3,2%, HASTA 7.980 PUNTOS | WALL STREET SUBE UN 0,8%
La ingobernabilidad de Italia tras los últimos comicios celebrados el domingo y el lunes generó una fuerte inestabilidad en los mercados financieros y de deuda. Las bolsas europeas sufrieron hoy un nuevo varapalo que en el caso del Ftse MIB italiano supueso una caída próxima al 5%. El Ibex se desplomó más de un 3% y perdió de nuevo la cota de los 8.000 puntos.
La fuerte volatilidad que registraron ayer las bolsas a la espera de un resultado en las elecciones italianas dejó paso hoy a un nuevo desplome bursátil. La dificultad para formar gobierno en el país transalpino tras la ajustada victoria de la coalición de centroizquierda en el Parlamento y la mayoría de la coalición de centroderecha que lidera Silvio Berlusconia generó una fuerte incertidumbre en los mercados. El Ibex cerró la sesión con pérdidas del 3,2%, hasta 8.980 puntos. No obstante, el mayor castigo fue para el Ftse MIB italiano, que perdió en la sesión un 8,89%, hasta 15.552 puntos. En el resto de plazas del Viejo Continente los números rojos también fueron contundentes. El Cac 40 francés se dejó un 2,67%, hasta 3.621 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 2,27%, hasta 7.597 puntos y el Ftse 100 británico cayó un 1,3%, hasta 6.270 puntos.
Los analistas constataron la ingobernabilidad de Italia, y los inversores optaron bruscamente por un repliegue en sus carteras, en busca de refugio. El interés exigido al bono italiano a diez años se disparó por encima del 4,6%, y la prima de riesgo superó los 340 puntos básicos. En la jornada de ayer se limitaba a 270 puntos. La tensión fue extensible a la deuda pública española. El efecto contagio provocó máximos intradía en la prima de riesgo de España por encima de los 400 puntos. El riesgo país español cerró por encima de los 390 puntos, mientras que la rentabilidad de su bono a diez años, al filo ayer de bajar del 5%, aumentó al 5,34%.
El mercado de divisas ya recogió a última hora de ayer buena parte de las alertas generadas por el resultado electoral en Italia y hoy el euro llegó a caer hasta los 1,3 dólares.
El sector financiero fue uno de los grandes damnificados por la escalada en la prima de riesgo, en la jornada previa al aluvión de resultados que depararán los dos últimos días de febrero. Santander (-4,7%) y BBVA (-4,08%) borraron con creces los rebotes de la jornada anterior, al igual que sucedió con CaixaBank (-3,67%), después de la reestructuración anunciada ayer. Telefónica (-3,91%) se alejó de los 10 euros por acción, y Mediaset España (-5,29%) fue el valor más castigado del día junto con Santander y Mapfre (-4,32%).
En Wall Street, la bolsa neoyorquina ceró con signo alcista tras registrar ayer su mayor caída desde noviembre. Nueva York respidó cierta calma tras escuchar la comparecencia de Ben Bernanke en el Congreso. El funcionario defendió la política monetaria de la Fed y pidió a los políticos estadounidenses que busquen fórmulas para esquivar los fuertes ajustes de gasto automáticos. En el plano macroeconómico, la bolsa estadounidense recibió buenas referencias desde el sector inmobiliario y con el dato de confianza del consumidor de febrero. Al final el Dow Jones cerró con avances del 0,85%, hasta 13.901 puntos, el S&P 500 sumó un 0,62%, hasta 1.497 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,43%, hasta 3.129 puntos.
