Wall Street se suma al rebote y sube cerca del 1% animada por los datos macro
Las bolsas europeas ponen freno al bache propiciado por el giro en la política monetaria de la Fed. Las alertas se ven mitigadas hoy por los mensajes más tranquilizadores del banco central de China y por los favorables datos macro de EEUU. El Ibex recupera el 0,72% y sale de los mínimos del año al 7.607,70 puntos. La tensión se mantiene en el mercado de deuda. El interés del bono a diez años se mantiene por encima del 5% y la prima de riesgo sobre los 320 puntos.
Las primeras referencias de la jornada, las procedentes de Asia, han generado menos alertas que en la sesión precedente. El Nikkei ha moderado sus retrocesos al 0,7%, y en China, el índice Shanghai Composite ha limitado sus caídas al cierre al 0,2% tras llegar a ceder un 6%. La reacción se ha producido por las expectativas de un sesgo más tranquilizador en los mensajes de las autoridades monetarias de China. Al cierre, el Banco Popular de China ha cumplido con las previsiones en un discurso en el que señalaba que el riesgo crediticio "está bajo control".
La 'minitregua' en Asia ha otorgado un respiro a las bolsas europeas, animadas también por el signo alcista de Wall Street. Los buenos datos de pedidos de bienes duraderos, vivienda y confianza del consumidor están animando a las compras y alejaron al Dow Jones de los mínimos de dos meses en los que cerró ayer con una subida del 0,7%. En el caso del S&P 500, el avance rozó el 1%.
Al cierre, el Ibex ha recuperado los 7.600 puntos, tras un avance del 0,72%, y sale así del mínimo de nueve meses marcado ayer. Las turbulencias en los mercados pasaron factura a los sectores más cíclicos. Hoy valores como ArcelorMittal (+2,32%) y Acerinox (+1,74%) se apuntan a la remontada. Los avances, sin embargo, han estado encabezados por Inditex (+2,68%). El resto de los grandes valores, salvo Iberdrola (-0,66%), también han cerrado en positivo. BBVA ha recuperado el 1,45%, Telefónica ha subido el 0,64%, Santander se ha anotado un avance del 0,54% y Repsol ha avanzado el 0,44%. La mayoría de los bancos han remontado posiciones. Sólo Banco Popular (-1,03%), que ha sufrido la rebaja de ráting de S&P debido al incremento de la morosidad, y Bankinter han cerrado en negativo.
Ha sido ésta una jornada marcada también por la turbulenta junta de accionistas de Bankia. El valor ha perdido hoy otro 5,30% y acumula un desplome del 21,4% en las cuatro últimas sesiones.
En el mercado de deuda, la mejora ha sido tímida. La prima de riesgo sigue por encima de los 320 puntos con los que cerró ayer y la rentabilidad del bono a diez años no consigue bajar del 5%, pese a que en algunos momentos de la sesión se situó por debajo de dicho nivel. En pleno rebrote de la tensión en la deuda, el Tesoro ha captado los 3.000 millones de euros previstos, pero con un coste mucho más elevado que en mayo. A tres meses el interés ha subido del 0,331% al 0,869%, y a nueve meses del 0,789% al 1,441%.
El euro no puede con los 1,31 dólares. En el mercado de materias primas, el precio del barril de Brent supera los 101 dólares, mientras que el oro se mantiene por debajo de los 1.300 dólares por onza y la plata, de los 20 dólares.
