EL DOW JONES CAE UN 0,7%, HASTA 14.550, SU MAYOR CAÍDA EN CINCO SEMANAS
Las bolsas europeas corrigieron buena parte de lo ganado ayer. Cuando no es Chipre es Italia. O Eslovenia. O como hoy, Portugal. La moción de censura al Gobierno de Passos Coelho desató el temor a un nuevo rescate luso, lo que hundió la cotización de sus bancos y arrastró al resto de las plazas periféricas. En el caso del Ibex, la caída fue del 1,81% hasta los 7.904,30 puntos, lastrado por los grandes valores. Wall Street también apoyó los descensos, después conocerse los datos de empleo y el ISM no manufacturero, más débiles de lo esperado.
Los inversores prefirieron ignorar ayer los problemas del Viejo Continente y centrarse en los máximos históricos de Wall Street para lanzarse a comprar. Sin embargo, los datos macroeconómicos estadounidenses conocidos hoy, peores de lo esperado, les dejaron sin argumentos para continuar la tendencia alcista. Y es que a Europa le crecen los enanos. A los problemas de Chipre, Italia o Eslovenia, hoy se sumó Portugal, cuyo Gobierno vivió una moción de censura que supuso el final del consenso. La oposición pidió renegociar la deuda, lo que, hizo regresar a los fantasmas del rescate. Los inversores se lanzaron a las ventas, sobre todo de los bancos, y el parqué luso se hundió casi un 4%.
Por su fuera poco, el desmentido de Verizon sobre su interés para lanzar una opa junto a AT&T por Vodafone desinfló la cotización de Vodafone y del resto de las 'telecos'.
Los descensos destacaron en las bolsas periféricas, que en el caso del Ibex le llevaron a caer al filo de los 7.900 puntos. Tras un recorte del 1,81% partirá mañana desde los 7.904,30 puntos.
La principal bolsa del mundo cerró en negativo después unos malos datos de empleo y ISM no manufacturero. Las pérdidas se acrecentaron en el tramo final, cuando el presidente de la Reserva Federal de San Francisco, John Williams, asegurase que la Fed podría empezar a disminuir su plan de compra de 85.000 millones de dólares en activos (QE3) este verano y ponerle fin en el último tramo del año. Pese a que el banco central ha asegurado en reiteradas ocasiones que empezará a retirar la QE3 cuando note mejoría en el mercado laboral, Wall Street se tomó a mal las palabras del funcionario y aceleró su caída en el tramo final de la negociación. El Dow Jones se dejó un 0,76%, hasta 14.550 puntos y firmó su peor sesión en cinco semanas, el S&P 500 recortó un 1,03%, hasta 1.554 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 1,1%, hasta 3.219 puntos.
Dentro del selectivo español, los dos grandes bancos se llevaron la peor parte entre los grandes valores. Santander se ha dejado un 2,93% y BBVA, un 2,64%. Tampoco se salvó Telefónica, a la que UBS rebajó de 11 a 10 euros por acción el precio objetivo, en el marco de un recorte generalizado de las telecos europeas. En el sector financiero, Bankinter (-0,05%) salvó los muebles, en vísperas del inicio de su ampliación de capital liberada con cargo a la reserva de revalorización de activos del grupo. Los avances estuvieron liderados por Técnicas Reunidas (+2,31%). Inditex fue el único entre los grandes en cerrar en positivo, tras un avance del 0,34%.
Al menos las referencias del mercado de deuda otorgaron una minitregua. La rentabilidad exigida al bono español a diez años ronda el 4,9%, y la prima de riesgo se situó en el entorno de los 360 puntos básicos. Mañana el Tesoro afronta una nueva reválida, con la emisión de 4.000 millones de euros en bonos a 10 años. En el mercado de divisas, el euro cotizaba al filo de los 1,28 dólares, en vísperas de la reunión del BCE.
