Después de que el Ibex marcara el viernes un nuevo máximo de 18 meses, los inversores optaron por la recogida beneficios. Con la sombra de una inminente retirada de estímulos por parte de la Fed sobrevolando los mercados a ambos lados del Atlántico, el selectivo español corrigió un 1,86% y cerró en los 8.657,10 puntos. La banca, tras su reciente rally y con la morosidad en máximos, encabezó las ventas. La prima de riesgo se mantuvo estable durante toda la sesión en el entorno de los 250 puntos básicos y con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,4%.
Los mercados de valores se debaten entre el optimismo por la salida de la recesión económica en Europa y la posibilidad de una retirada inminente de estímulos por parte de la reserva Federal estadounidense. Todo ello en un mes de agosto en el que la negociación se ha reducido considerablemente y cualquier tendencia se magnifica. En este contexto, hoy tocó recogida de beneficios en las plazas del Viejo Continente, que se fueron incrementando a medida que avanzaba la sesión. La peor parte se la llevaron las dos plazas más alcistas en las últimas sesiones: el Mib italiano, que cayó un 2,4%, y el Ibex español, que cedió un 1,86% y mañana partirá desde los 8.657,10 puntos. Wall Street por su parte, inició la semana con tendencia negativa tras sufrir la peor semana del año. El Dow Jones se dejó un 0,47%, hasta 15.010 puntos, el S&P 500 cedió un 0,59%, hasta 1.646 puntos y el Nasdaq Composite recortó un 0,38%, hasta 3.589 puntos.
La corrección en el selectivo español se centró en el sector que protagonizó la remontada del último mes: el financiero. Tras el fuerte rebote experimentado por la banca mediana, llega una recogida de beneficios que los expertos suelen considerar "sana". En este sentido, Banco Sabadell se dejó un 5,51%, Bankinter perdió un 5,21% Caixabank, un 4,98% y Popular, un 3,91%. Entre los grandes, Santander cayó un 2,85% y BBVA, un 2,50%. La corrección coincidió con la publicación del dato de morosidad de las entidades de crédito, que marcó un nuevo máximo en el 11,61% en junio. FCC, otro de los valores más alcistas del último mes, se dejó un 2,20%. La constructora presentó un expediente de regulación de empleo que afecta al 48% de la plantilla de sus servicios centrales. Indra (+0,59%) y Acerinox (+0,29%) fueron los únicos en cerrar la sesión "en verde".
Pese a que buena parte de los valores se encuentran cerca de máximos del año, los analistas ven potencial para muchos de ellos sigan subiendo.
La prima de riesgo se mantuvo estable durante toda la sesión en el entorno de los 250 puntos básicos, un nivel que rompió a la baja el viernes por primera vez en dos años. La rentabilidad del bono español a diez años se quedó en el 4,4%.
