WALL STREET SE TOMA UN RESPIRO DESDE MÁXIMOS HISTÓRICOS
El Ibex se ha tomado un respiro en su camino hacia los máximos del año. Hoy ha cerrado con una caída del 0,15% en los 8.560,80 puntos, después de llegar a superar los 8.600 durante la sesión. Los recortes de los dos grandes bancos han impedido al selectivo cerrar en positivo pese a los avances de Indra, tras la desinversión de Bankia, FCC e IAG. En el mercado de deuda la prima de riesgo se mantiene estable en los 290 puntos básicos.
Jornada típica de verano con poco volumen y movimientos estrechos. El Ibex ha cerrado con una mínima caída del 0,15% y partirá mañana desde los 8.560,80 puntos. Pasado ya el gran aluvión de resultados de la temporada y a falta de grandes datos macroeconómicos que cotizar, la atención centra en los pocos movimientos corporativos que se producen. El foco de atención de los inversores se ha centrado en Indra, después de que Bankia anunciara al cierre del viernes la venta del 20% de la tecnológica a la Sepi, por 337 millones de euros. El precio fijado en la operación fue de 10,194 euros, un 2,45% de descuento respecto al cierre del viernes de Indra, hasta ahora uno de los valores del Ibex más presionados por los bajistas. La salida de Bankia ha supuesto todo un alivio para Indra, que ha encabezado los avances del selectivo tras dispararse 9,19%. Bankia ha cerrado con un avance del 0,29% hasta los 0,682 euros por título.
La actualidad empresarial ha pasado también por la opa lanzada por Abertis sobre el 40% de la brasileña Arteris. La compañía de infraestructuras se ha anotado un recorte del 0,22%. FCC, por su parte, ha entrado en pérdidas, de 608 millones de euros, al desconsolidar la filial austriaca Alpine. Pero los avances en la refinanciación de su deuda ha permitido que esquivara las presiones bajistas iniciales y l a constructora ha prolongado su rally bursátil con otra subida del 4,02%. La aerolínea IAG ha subido un 3,50%, al calor aún de los resultados publicados el viernes.
Estas subidas se han visto compensadas por los recortes de los dos grandes bancos. BBVA ha caído un 0,83% y Santander se ha dejado un 0,79%. No obstante, los mayores descensos del selectivo han correspondido a OHL (-1,48%), Grifols (-1,28%) y Gas Natural (-1,20%).
En las bolsas europeas han dominado los recortes, de los que sólo se ha salvado el Cac francés. Lloyds, que se ha comprometido a repartir del 70% de sus beneficios en dividendo, se ha anotado un repunte del 2,66%, mientras que HSBC ha recibido sus resultados con un revés del 4,37%. La recomendación de 'comprar' ha impulsado las acciones de Mediaset un 4%, después de las últimas sentencias judiciales sobre Berlusconi. Telecom Italia ha acusado la rebaja de ráting emitida por Fitch, hasta BBB- con un descenso del 2,20%, y la empresa holandesa de servicio postal PostNL se ha desplomado un 11,05% al quedarse por debajo de lo previsto con sus resultados.
Al igual que sucede en la renta variable, la tregua se abre paso en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años baja del 4,6% habitual las últimas semanas, y la prima de riesgo ronda los 290 puntos básicos.
Frenazo de Wall Street En Wall Street, La bolsa neoyorquina cerró con leves caídas en el S&P 500 y el Dow Jones, frenada por las declaraciones de uno de los halcones de la Fed, Richard Fisher, advirtiendo de que la retirada de estímulos está más cerca tras la caída del paro en julio.
Los índices retroceden así desde los máximos históricos en los que acabaron el viernes y pese a que la principal referencia macroeconómica del día ha sido positiva. El sector servicios se expandió en julio a un ritmo más rápido de lo esperado por el mercado, dando señales de que la primera economía del mundo se fortalece.
