WALL STREET CIERRA AL ALZA, CON EL S&P 500 EN MÁXIMOS
El apoyo a la recuperación que reiteró Draghi al término de la reunión del BCE reforzó la confianza que aportaron los avances de Wall Street, impulsado por los datos macro y por la Fed. El Ibex se repuso del tropiezo de ayer, y elevó al 7,5% su remontada en las nueve últimas jornadas. Los mensajes de Draghi enfriaron la prima de riesgo por debajo de los 300 puntos, y el sector financiero tomó el mando de las subidas, con Popular y Bankinter al frente.
La sesión inaugural de agosto no llevaba aparejada, ni mucho menos, una relajación en la agenda financiera. El único capítulo que aflojó respecto a jornadas anteriores fue la temporada de presentación de resultados. Pasado el aluvión de cuentas, en el Ibex sólo ArcelorMittal publicó hoy sus resultados. La compañía entró en pérdidas en el primer semestre, y se vio forzada a rebajar sus previsiones para el conjunto de 2013 debido a la débil demanda.
Los mínimos desde 2008 en el paro semanal de EEUU propician nuevos máximos históricos en Wall Street, en plena resaca de la Fed
Pero más allá de los resultados, el protagonismo de la sesión recayó en los bancos centrales. A última hora de ayer, con los mercados europeos ya cerrados, la Reserva Federal eludió mayor concreción sobre los plazos o la magnitud del freno en las compras masivas de bonos. En su intervención, Bernanke rebajó las previsiones de crecimiento de EEUU, una circunstancia que podría aplazar aún esta anunciada retirada de los estímulos. Wall Street reactivó sus subidas y el S&P 500 pulverizó nuevos máximos históricos, cerrando por encima de los 1.700 puntos por primera vez. Los mínimos desde 2008 en las cifras de paro semanal y el fuerte crecimiento del sector manufacturero en julio afianzaron las compras. Mayor optimismo aún reflejaron esta mañana las bolsas asiáticas. El Nikkei de Tokio se disparóo un 2,4%, y el Shanghai Composite un 1,7%.
La renta variable europea, más aún después de los mensajes de Draghi y de los datos de empleo de EEUU, secundó las subidas. El BCE retiró que mantendrá los tipos bajos durante un "largo periodo de tiempo", todo lo que sea necesario para afianzar la recuperación económica. Draghi no descartó una rebaja adicional en los tipos. Al término de la jornada, el Mib italiano se apreció un 1,8%, el Dax alemán un 1,5% y el Cac francés un 1,1%. Resultados de bancos como Lloyds y Société Générale fueron recibidos con avances espectacular, del 8% al 10%. Dos de las notas negativas las pusieron Sanofi y Shell. La farmacéutica se desinfló un 4% después de publicar resultados y de rebajar sus previsiones para 2013, y la petrolera recibió sus cuentas con bajadas del 4,6%.
La banca mediana lideró las subidas del Ibex en una jornada en la que la prima de riesgo bajó de 300 puntos
El Ibex logró aludir las dudas de la primera mitad de la jornada, y como el resto de bolsas europeas, giró al alza a media sesión, alentado por Wall Street y por el BCE. Retomó así la racha alcista truncada ayer. En las nueve últimas jornadas ha sumado ocho subidas, con un saldo positivo del 7,5%. Al cierre subió un 1,27% hasta los 8.540 puntos, pese al freno de ArcelorMittal tras su rebaja de previsiones. Grifols siguió celebrando los resultados publicados ayer, mientras que Ferrovial se repuso del correctivo de la jornada anterior, con motivo del 5% de descuento aplicado en la desinversión del 1,4% del capital por parte de la familia Del Pino. La banca, una vez pasada la oleada de resultados del sector, relanzó las subidas, con Popular, Bankinter y Sabadell al frente. Draghi aprecia claros síntomas de desfragmentación en la financiación de la banca.
El sector financiero, además, no perdió de vista las novedades del mercado de deuda pública, más aún en un día como hoy, marcado por la subasta del Tesoro y por la reunión del BCE. La minitregua en la deuda permitió rebajar los costes en la emisión de 3.218 millones de euros en bonos a tres y cinco años. La prima de riesgo bajó de los 300 puntos básicos que registraba en la primera mitad de la sesión. El interés del bono a diez años sigue anclado en el 4,6%.
