WALL STREET CIERRA CON DESCENSOS TRAS UNOS DÉBILES DATOS MACRO
Los flojos datos macroeconómicos de Estados Unidos, sobre todo el del índice de la Fed de Filadelfia, han sembrado las dudas en Wall Street y se han traducido en ventas en Europa. Al cierre, casi todas las plazas del Viejo Continente han quedado prácticamente planas, menos el Ibex, que ha vuelto a quedar rezagado. Mañana partirá desde los 8.542,30 puntos, tras experimentar un recorte del 0,47%. La banca mediana no ha logrado contagiarse del eufórico estreno en bolsa de Liberbank, que ha cerrado con un avance del 30%. La prima de riesgo se mantiene justo por debajo de los 300 puntos, el euro se cambia al filo de los 1,29 dólares y el oro se desinfla por debajo de los 1.400 dólares.
La sesión ha estado marcada hoy por los datos macroeconómicos. Uno de los factores fundamentales a la hora de mantener estos estímulos monetarios es la estrecha vigilancia de las presiones inflacionistas. La agenda del día incluía la publicación del IPC tanto en la eurozona como en Estados Unidos. El dato de la eurozona se ha ajustado al guión previsto, al bajar al 1,2% en tasa interanual. En EEUU, en medio del debate sobre una futura estrategia de salida de la crisis por parte de la Fed, los expertos auguraban un 0,2% de descenso en los precios. Al final la caída se ha agravado al 0,4%, y limita al 1,1% el repunte en tasa interanual, sus niveles más bajos desde finales de 2010. La oleada de datos macro ha deparado también un repunte en las cifras de peticiones semanales de subsidio de desempleo y un drástico descenso del 16% en el inicio de construcción de nuevas viviendas. El otro dato negativo al otro lado del Atlántico ha sido el del índice manufacturero de la Fed de Filadelfia. Las previsiones apuntaban a una cifra de 2,4 y el dato ha sido de -5,2, mucho peor de lo esperado.
Estos flojos datos en EEUU han dejado al euro al filo de los 1,29 dólares, mientras que el precio del oro se ha desinflado por debajo de los 1.400 dólares la onza tras desvelarse nuevas desinversiones de Soros y BlackRock. Wall Street recibió con caídas el mal dato de la Fed de Filadelfia y pese a recuperar terreno a media sesión, al cierre acabaron sumidos en el terreno negativo, lastrados además por los comentarios del miembro de la Fed, John Williams, quien ha afirmado que las compras de bonos podrían reducirse en el tercer trimestre si la economía y el mercado laboral sigue mejorando.
En la renta variable europea la peor parte ha vuelto a ser para el Ibex, que ha tenido que dejar para mejor ocasión su asalto a los máximos anuales (los 8.724 puntos del pasado 25 de enero). Sin resultados empresariales destacados, bancos medianos como Bankinter (-1,38%) y Sabadell (-0,94%) y Popular han puesto freno al rally vivido ayer. El sector no ha logrado contagiarse del esperanzador estreno en bolsa de Liberbank. La entidad ha cerrado su primera sesión con un avance del 30% hasta los 0,52 euros. También Bankia ha saldado la sesión con fuertes avances. En su caso, ha rebotado el 29,17% hasta los 4,65 euros.
Al margen del sector financiero, Abertis, con un recorte del 3,23%, ha destacado como el valor más penalizado del Ibex, después de la rebaja, desde 'sobreponderar' hasta 'igual que el mercado', emitida por los analistas de Morgan Stanley. Entre los grandes, Inditex se ha dejado un 2,56% y BBVA, el 0,32%. Telefónica ha cerrado plan,a y Santander (+0,18%) y Repsol (+0,08%), con tímidos avances. Las mayores subidas han correspondido a IAG (+2,95%) y Mediaset (+2,53%).
En el mercado de deuda pública, los bonos españoles intentan asimilar los 7.000 millones de euros colocados en la emisión sindicada del martes. El interés a diez años se mantiene en el 4,3%, y la prima de riesgo no consigue despegarse de los 300 puntos básicos.
