WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO: EL DOW CAE UN 0,1%, HASTA 15.618 PUNTOS
El recorte de las previsiones de crecimiento de Bruselas para el año que viene en la zona euro se dejó sentir en las bolsas europeas. Tras comenzar la sesión ligeramente al alza, el Ibex corrigió posiciones al conocer el dato, aunque los recortes se moderaron al final de la sesión tras la mejora en Wall Street. Con una caída del 0,79%, el selectivo español cerró en 9.795,70 puntos, con bancos y constructoras a la cabeza de los recortes. En el mercado de deuda, el interés del bono español repuntó hasta el entorno del 4,1%, y el euro cayó por debajo de los 1,35 dólares. Grifols y Gas Natural pusieron la nota positiva gracias a sus resultados.
Nuevo intento fallido sobre los 9.900 puntos, que llevó al Ibex finalmente incluso por debajo del 9.800. El selectivo español comenzó la sesión con alzas del entorno de medio punto porcentual, pero se desinfló junto al resto de plazas europeas tras la rebaja de previsiones de crecimiento de la Comisión Europea para 2014, desde el 1,2% hasta el 1,1%.
La sesión, que parecía que iba a ser de transición a la espera de la reunión del BCE del jueves y del dato de empleo de Estados Unidos del viernes, se convirtió en una nueva corrección de las principales plazas europeas. En el caso del Ibex, la caída desde los máximos del día llegó casi a los 200 puntos, lastrado por el sector bancario y el constructor, que se vieron penalizados también por la subida de la rentabilidad del bono.
Los inversores volvieron a cotizar los resultados empresariales. Los de Grifols y Gas Natural se vieron premiados por el mercado con subidas del 2,21% y del 1,97%, respectivamente. Peor acogida tuvieron los de Jazztel, cuya cotización cedió un 1,98%. Las rebajas de las firmas de inversión pasaron factura a las cotizaciones de empresas como Acciona (-2,44%) e Indra (-1,92%). La tecnológica recibió la recomendación de 'vender' por parte de los analistas de UBS, mientras que HSBC rebajó el potencial alcista de Acciona hasta los 51 euros. La firma británica, además, recomienda una posición 'neutral' en CaixaBank (-1,39%). La banca volvió a ejercer de freno en el Ibex, con Sabadell (-2,58%) a la cabeza, junto a BBVA (-1,88%), Popular (-1,61%) y Santander (-1,17%). Telefónica, que confirmó la venta de su filial checa, por 2.467 millones de euros y abonará mañana un dividendo de 0,35 euros, ha cerrado con un descenso del 0,85%).
Jazztel, Indra y la banca, en especial la mediana, borran las subidas iniciales del Ibex
Las peores previsiones de Bruselas también se dejaron sentir en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono a diez años en el entorno del 4,1% y la prima de riesgo en 235 puntos básicos. El jueves será clave tanto por la reunión del BCE como por la subasta de bonos del Tesoro. Los analistas barajan una eventual rebaja de los tipos de interés por parte del organismo presidido por Mario Draghi, aunque difieren en los plazos. Algunas firmas prevén un recorte este mismo jueves, mientras que una mayoría aplaza la decisión al menos a diciembre.
En Europa, el Dax alemán cerró con caídas moderadas y por encima de los 9.000 puntos. Empresas como Sky Deutschland y Beiersdorf, fabricante de Nivea, recibieron sus resultados con subidas en bolsa del entorno del 5%, al contrario que BMW, penalizada más de un 3% por la caída de sus ingresos y por el impacto negativo de la escalada del euro.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina protagonizó una jornada de pocos cambios y cerró con signo mixto tras el dato del ISM no manufacturero, que, mejor de lo esperado por los analistas, aumenta la posibilidad de una retirada de los estímulos por parte de la Fed. El Dow Jones se dejó un 0,13%, hasta 15.618 puntos, el S&P 500 cayó un 0,28%, hasta 1.762 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,08%, hasta 3.939 puntos.
