WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO: EL DOW SUBE UN 0,15%, HASTA 13.508 PUNTOS
Los inversores optaron por recoger beneficios ante el repunte de la deuda y a la espera de la presentación de resultados empresariales, sobre todo del sector financiero estadounidense. Así, el optimismo inicial procedente de China, con subidas del 2,4% en el índice Shanghai Composite, se fue apagando después de que la rentabilidad del bono español a diez años recuperara el nivel del 5% y las dudas dominaran en el parqué neoyorquino. El selectivo español cerró en 8.632,10 puntos tras recortar el 0,38%. Las alzas de los grandes valores impidieron mayores recortes.
La nota negativa de la jornada la puso la deuda pública española. El interés exigido al bono a diez años repuntó hasta el nivel del 5%. La prima de riesgo subió desde los 330 hasta los 350 puntos básicos, borrando la mejora de 20 puntos que registró la semana pasada. Italia aprovechó la tregua del mercado para lanzar un nuevo bono a 15 años. Además, el diario 'Financial Times' recoge posibles cambios en la financiación de los rescates bancarios.
Precisamente el empeoramiento de la deuda y la apertura bajista de Wall Street provocaron que el Ibex, que comenzó con alzas, se diera la vuelta y cerrara en negativo con un recorte del 0,38% hasta los 8.632,10 puntos. Telefónica subió el 0,59%, Santander, el 0,44% y BBVA, el 0,06%. La Bolsa de Nueva York acabó el día con signo mixto. El Dow Jones fue el único de los tres principales indicadores que se libró de los números rojos al cerra con avances del 0,15%, hasta 13.508 puntos. El S&P 500 se dejó un 0,09%, hasta 1.470 puntos y el Nasdaq Composite recortó un 0,26%, hasta 3.117 puntos.
El selectivo español consiguió salvar los 8.600 puntos gracias al apoyo de los grandes valores. En el otro extremo, los inversores recogieron beneficios de algunos de los valores que más se han revalorizado en las últimas sesiones. FCC, que se disparó un 20% en lo que va de año, se dejó el 2,22%. En el caso de Bankinter, la corrección ascendió al 3,32%. En esta misma línea, BME cerró con un recorte del 1,60% después de rebotar el pasado viernes un 6,50%. Dentro también del índice selectivo, Iberdrola se dejó el 0,22%) tras paralizar las desinversiones previstas en Scottish Power, mientras que Ferrovial se depreció el 1,78% después de anunciar un aumento del 2% en diciembre en el tráfico de pasajeros del aeropuerto británico de Heathrow.
El mercado de divisas mantuvo la tendencia de jornadas anteriores. El euro afianzó el rally con el que finalizó la semana pasada. El BCE, las subastas de deuda de España e Italia y finalmente el inesperado incremento del déficit comercial de EEUU aceleraron los avances de la divisa comunitaria. Hoy dio un paso más hacia los 1,34 dólares, y por primera vez desde 2011 alcanzó los 120 yenes. A su vez, ayudó a evitar nuevas correcciones en el precio del petróleo. El barril de Brent repitió en 111 dólares, y el oro cerca de los 1.670 dólares la onza.
Wall Street cerró con tendencias mixtas, sin referencias macroeconómicas de importancia y con la vista puesta en un discurso sobre política monetaria que esta noche dará el presidente de la Fed, Ben Bernanke. En el parqué estadounidense, destacó el fuerte tropiezo de Apple, que sufrió tras las noticias acerca de la débil demanda de su popular teléfono iPhone 5.
