EL S&p 500 CIERRA EN OTRO RÉCORD TRAS EL DATO DE EMPLEO DE SEPTIEMBRE
Por fin ha llegado la corrección que esperaban desde hace días los expertos. Los inversores se han decantado por la recogida de beneficios, pero muy tímida, que ha afectado a la mayoría de los grandes valores. El Ibex ha cerrado con un recorte del 0,25%, pero que no le impide mantener los 10.000 puntos. Las constructoras, lideradas por FCC, han evitado que el recorte fuera mayor. La prima de riesgo cae hasta el entorno de los 240 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español en el 4,2%.
El Ibex se ha tomado finalmente un respiro. Eran nueve sesiones consecutivas de subidas y marcar máximos y ya tocaba, según los expertos, una "sana" corrección para consolidar niveles. El selectivo ha retrocedido un 0,25% y partirá mañana desde los 10.012,90 puntos. A diferencia de lo que venía siendo habitual en las últimas semanas, el índice español se ha desmarcado del resto de las plazas europeas, que han cerrado con avances. En cualquier caso, el apoyo de Bill Gates a FCC ha amortiguado la recogida de beneficios.
La primera semana de la temporada cargada de resultados empresariales de relieve en la bolsa española va a poner a prueba la euforia alcista de las últimas semanas. Mañana será el turno de Iberdrola, el jueves de Santander y Sabadell, y el viernes de BBVA. Enagás se ha adelantado hoy al presentar sus cuentas correspondientes a los tres primeros trimestres del año. El beneficio ha aumentado casi un 8%, algo por encima de lo esperado. Sus acciones ha cerrado con recortes del 0,73% pese a que la compañía prevé elevar un 13% su dividendo.
EEUU crea menos empleos de lo esperado, 148.000 vs 180.000, pero la tasa de paro baja al 7,2%
La protagonista de la sesión ha sido FCC despues de que ayer se conoceira al cierre de la sesión que Bill Gates se ha convertido en el segundo máximo accionista del grupo, con un 6% de participación. Las acciones de la constructora se ha anotado una subida del 8,30%. Durante los 20 primeros minutos su cotización ha estado inhibida por la avalancha de órdenes de compra. El interés inversor se ha trasladado a otras constructoras y concesionarias. Sacyr (+1,72%), Acciona (+2,93%), con parte de su negocio ligado aún a la construcción, y Ferrovial (+1,56%) se han apuntado a las subidas. El freno llega de la mano de valores como IAG (-2,06%), lastrada por el varapalo con el que recibe sus resultados Lufthansa, ArcelorMittal (-3,62%) y Acerinox (-1,78%). Los analistas de UBS han rebajado hoy a 'vender' su consejo sobre la acerera alemana Salzgitter, desinflada en bolsa. Entre los grandes valores han predominado la toma de beneficios: Santander ha cedido un 0,70%, Iberdrola, un 0,39%; Repsol, un 0,23%; y BBVA, un 0,09%. Sólo Inditex (+0,08%) ha esquivado los recortes.
El euro supera de nuevo los 1,37 dólares, en zona de máximos desde febrero
La oleada de resultados marca en mayor medida la pauta en el resto de bolsas europeas, de la mano de compañías como Novartis, BHP Billiton, Tele2 y la propia Lufthansa. La farmacéutica y la mayor minera del mundo han convencido al mercado con sus cuentas, a diferencia de lo que ha sucedido con las cifras de Tele2 y Lufthansa. La operadora sueca se desploma un 12% tras anunciar pérdidas y otro 'profit warning', mientras que la aerolínea alemana sufre caídas cercanas al 2%. Al otro lado del Atlántico también continúa la oleada de resultados, aunque la referencia más esperada era la publicación del informe oficial de empleo correspondiente al mes de septiembre. El dato debería haberse conocido el pasado día 4 de octubre. Pero el cierre parcial del Gobierno estadounidense ha retrasado su publicación hasta hoy. Los analistas esperaban la creación de unos 180.000 empleos en septiembre, y una tasa de paro que se mantendría estable, en el 7,3%. Los datos finales han rebajado la creación de empleo a 148.000, aunque la tasa de paro ha bajado al 7,2%.
Un dato más entusiasta de lo esperado en EEUU hubiera chocado con las crecientes expectativas de una nueva prórroga en el inicio del repliegue de los estímulos monetarios introducidos por la Reserva Federal. Este posible aplazamiento del inicio de la retirada de estímulos ha llevado a Wall Street a cerrar al alza y con el S&P 500 instalado en otro máximo histórico tras cinco sesiones consecutivas de subidas.
Por su parte, el dólar ha bajado en mínimos de diez meses, con el euro acercándose a los 1,38 dólares, mientras que el West Texas se mantiene en mínimos desde julio, por debajo de los 100 dólares. El oro, por su parte, remonta hasta los 1.340 dólares por onza. En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo se acerca a mínimos de 2011, en los 240 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español en el 4,2%.
