EL DOW ACABA SU RACHA ALCISTA PERO SE ANOTA UN 0,8% EN LA SEMANA
Las bolsas europeas se vistieron de rojo en la cuádruple hora bruja. La recogida de beneficios en Wall Street tras los máximos históricos de las últimas jornadas se dejó notar en Europa. El Ibex se dejó un 0,45% en la sesión, hasta 8.619 puntos, y acabó con un descenso semanal del 0,1%.
Los mercados se enfrentaban hoy a los vencimientos de futuros y opciones sobre índices bursátiles y acciones. La cuádruple hora bruja que tiene lugar el tercer viernes de marzo, junio y septiembre, jornadas marcadas por una elevada volatilidad y un fuerte volumen de negociación, ya que los inversores aprovechan para tomar posiciones de cara al siguiente trimestre.
No obstante, los mercados del Viejo Continente acusaron hoy la recogida de beneficios que tenía lugar en Wall Street durante la apertura. El Ibex se dejó un 0,46%, hasta 8.619 puntos, con un saldo semanal negativo del 0,1%. El Ftse 100 cayó un 0,6%, hasta 6.490 puntos, el Dax Xetra un 0,19%, hasta 8.043 puntos, el Cac 40 un 0,71%, hasta 3.844 puntos y el Nasdaq Composite un0,43%, hasta 16.061 puntos.
Inditex (-1,49%) amplió su bache, y Telefónica (-0,3%) cortó el rally vivido ayer. El mercado de deuda tampoco ayudó. La prima de riesgo truncó su mejora y subió a 346 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,92%.
El Dow acaba con su racha alcista Al otro lado del Atlántico la mayor bolsa del mundo daba muestras de cansancio tras una racha alcista de diez días en el caso del Dow Jones que acabó este viernes al retroceder un leve 0,17%. En la semana, los índices acabaron con saldo positivo de entre el 0,8% y el 0,15%.
Los datos macro del día no acompañaron y los inversores se decantaban por la recogida de beneficios tras los máximos históricos de las últimas siete sesiones. La producción industrial ha aumentado más de lo previsto, pero la mayor subida desde 2009 en la inflación, en medio del debate sobre los estímulos monetarios de la Fed, pone en guardia a los inversores.
