Wall Street y el Dax alemán consolidan máximos históricos, alentados por los mensajes de la próxima presidenta de la Fed, mientras el Ibex suma su tercera semana de recortes en un mes. CaixaBank se sobrepuso al varapalo de ayer, y Telefónica evitó mayores recortes. El interés del bono, al menos, bajó del 4,1%. En el mercado de divisas, el euro vuelve a rozar los 1,35 dólares.
La jornada marcada por el vencimiento de futuros y opciones dejó un signo desigual en las bolsas europeas. Las periféricas se han quedado rezagadas. El Mib de Milán se ha dejado un 0,4% y el Ibex un 0,13%. Los números rojos han desaparecido del Dac francés (+0,2%), del Ftse británico (+0,4%) y del Dax alemán, revalorizado otro 0,2% en zona de máximos históricos. En niveles récord se mueve también Wall Street tras el discurso tranquilizador de Janet Yellen. La próxima presidenta de la Fed defendió los actuales estímulos monetarios, tal y como anticipó en el adelanto del discurso, y aseguró que la recuperación es "el camino más seguro para retornar a un enfoque más normal de política monetaria". En un mensaje más explícito aún dijo que "es importante mantener las compras de bonos mientras la recuperación sea frágil".
El Ibex no ha podido evitar los números rojos al cierre de una jornada sin grandes movimientos. El rango de negociación ha sido inferior a los 100 puntos. finalmente se dejó un 0,13%, hasta los 9.695,9 puntos, un 0,5% por debajo del cierre del pasado viernes. De esta forma encadena su tercera semana de caídas en el último mes. La corrección, leve en todo caso, se inició cuando el Ibex rompió el nivel de los 10.000 puntos. Desde entonces suma un 3% de recorte.
Los descensos de hoy han dado al menos un respiro a los accionistas de CaixaBank. Después de vivir ayer su peor jornada en bolsa desde 2008, con un descalabro del 10% a raíz de la desinversión de La Caixa, hoy ha liderado las subidas del Ibex. El rebote del 1,9%, alentado por la recomendación de 'comprar' de Citigroup, acerca sus títulos a los 3,5 euros fijados en la colocación encargada por La Caixa. Otros bancos medianos como Popular y Bankinter han logrado evitar las caídas, mientras que Santander y BBVA han reducido al mínimo sus cambios. Un peso pesado como Telefónica ha ayudado a contener las presiones bajistas en el Ibex. Entre los valores más penalizados destcaron IAg y Sacyr. La presentación a inversores de IAG no ha logrado ampliar el rally alcista que se anotó gracias a la reciente publicación de sus resultados. En el caso de Sacyr, las caídas se han reactivado con la publicación de sus resultados.
El sector financiero ha visto reducidos los estímulos procedentes del mercado de deuda en las últimas jornadas. La prima de riesgo ha repetido por encima de los 230 puntos básicos, y el interés del bono a diez años ha tenido que sufrir para mantenerse por debajo del 4,1%. Los inversores de los mercados de deuda y de divisas no pasan por alto los datos macro a uno y otro lado del Atlántico. En Europa se ha confirmado la caída de la inflación al 0,7%, el dato que desencadenó la rebaja de tipos del BCE.
La debilidad de los datos macro publicados en EEUU acerca de nuevo al euro a los 1,35 dólares
En EEUU, para sorpresa del mercado, la producción industrial ha caído un 0,1% y el índice manufacturero Empire State ha entrado en negativo por primera vez desde mayo. Estos signos de debilidad inciden en el mensaje expresado por Janet Yellen cuando destacó que "es importante mantener las compras de bonos mientras la recuperación sea frágil". A pesar de ello, los principales índices estadounidenses continúan sus subidas marcando niveles históricos. El Dow Jones cerró la sesión un 0,5% al alza y se anotó un 1,3% en la semana mientras que el índice S&P 500 cierra la semana con una subida del 1,6%. La cotización del euro responde a estos datos con nuevas subidas, y se mantiene en los 1,35 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent supera los 108 dólares, mientras que la cotización del oro frena su remontada por debajo de los 1.300 dólares la onza.
