EL DOW JONES CIERRA EN MÁXIMOS HISTÓRICOS EN WALL STREET
Nueva jornada de transición, justo antes de la esperada reunión del BCE, en la que los inversores no han querido correr grandes riesgos. Las bolsas europeas saldan la sesión con alzas moderadas que en el caso del Ibex han sido del 0,42%, lo que le sirve para recuperar los 9.800 puntos. El conjunto de la banca cotizada ha cerrado con avances después de superar el test de estrés del Banco de España y pese al repunte de la prima de riesgo, que supera de nuevo los 240 puntos básicos.
Las bolsas europeas han vuelto a las subidas, en las que ha participado el Ibex con un alza del 0,42%. El selectivo español, sin embargo, sigue chocando con la resistencia de los 9.900 puntos. Hoy ha marcado un máximo intradía de 9.887 puntos. Wall Street, en máximos históricos, invita al optimismo tras los últimos mensajes de la Reserva Federal, que vuelven a aplazar los plazos barajados para el repliegue en sus estímulos, pero los inversores europeos han preferido aguardar prudentes a la reunión de mañana del BCE.
El Ibex, que partirá mañana desde los 9.837,10 puntos, ha contado hoy con el lastre del dividendo de Telefónica. La operadora ha abonado 0,35 euros por acción, por lo que su cotización ha abierto hoy un 2,7% por debajo del cierre del miércoles, lo que ha pesado en el selectivo por la elevada ponderación de la compañía. Finalmente Telefónica ha recuperado un 0,96% y ha cerrado en 12,57 euros. Abertis (+1,49%) también ha retribuido a sus accionistas con 0,33 euros por acción. Las subidas del Ibex las ha encabezado Jazztel, que ha rebotado un 5,07% tras el respaldo de los analistas a sus recientes resultados. HSBC ha subido su precio objetivo a 9,2 euros y Barclays, a 9,0.
El sector financiero, siempre en el centro de atención de los inversores, ha contado hoy con la referencia favorable de la drástica mejora de recomendación de Société Générale desde 'vender' hasta 'comprar' sobre Banco Popular, en plena emisión de bonos. La entidad se ha anotado una subida del 2,40%. La toma de posiciones ha vuelto al sector después de haber superado el test de estrés del Banco de España con un colchón de 28.600 millones. Santander ha subido un 1,12%; BBVA se ha revalorizado un 1,10%; Sabadell, un 1,08%; y Bankinter, un 0,64%. En terreno negativo han destacado OHL (-1,81%), Indra (-1,07%) y ArcelorMittal (-0,62%), que presenta mañana resultados.
El interés del bono se consolida cerca del 4,1% un día antes de la reunión del BCE
En el Mercado Continuo, Gamesa ha ampliado su rally de 2013 al 350%, siguiendo la estela alcista que marca hoy la danesa Vestas.
Peor comportamiento ha tenido el mercado de deuda, donde el interés exigido al bono español a diez años ha subido al 4,15%, con la prima de riesgo por encima de los 240 puntos básicos. Mañana será un día decisivo para la evolución de la deuda europea y, en mayor medida aún, de la española. El Tesoro reanuda sus emisiones de bonos unas horas antes de conocerse el desenlace de la reunión del BCE. La mayoría de los analistas no prevén aún una rebaja de tipos, aunque no descartan que Mario Draghi incluya en sus mensajes nuevas pistas que adelanten un próximo recorte.
En Europa, los resultados apoyan las subidas de Vestas, Adecco e ING. La empresa danesa se ha disparado un 15%. Las revalorizaciones de Adecco e ING se acercan al 4%. Alstom se ha anotado un 5,8% tras anunciar un severo plan de recorte de costes, que incluye la supresión de 1.300 empleos. En la Bolsa de Milán, Pirelli ha recibido su plan industrial con revalorizaciones de más del 5%.
La reunión del BCE condiciona la evolución no sólo de la deuda pública europea. El mercado de divisas congela sus movimientos, y el euro vuelve a situarse por encima de los 1,35 dólares.
Al otro lado del Atlántico, el Dow Jones renovó su récord en una sesión con el optimismo de que la Fed no toque sus estímulos y a la espera de que el viernes se conozca el informe de empleo de octubre, dato que podría influenciar a la Fed a la hora de valorar su decisión en la próxima reunión de diciembre. Microsoft brilló entre los valores tecnológicos, a la espera de que mañana Twitter debute en bolsa con un precio medio que podría alcanzar los 28 dólares. Los valores de redes sociales como Facebook o LinkedIn cerraron con caídas en la víspera de que la web de microbloggin se estrene en la bolsa neoyorquina.
