WALL STREET CIERRA AL ALZA Y EN MÁXIMOS INTRADÍA EN UNA SESIÓN VOLÁTIL
La renta variable europea acusó la falta de concreción de Mario Draghi. El presidente del BCE dijo estar preparado para actuar, pero descartó nuevas medidas de estímulo en el corto plazo. Las bolsas reaccionaron a la baja y el Ibex cerró en mínimos intradía de con pérdidas del 0,9%, hasta 8.216 puntos.
Mercados e inversores no esperaban cambios en los tipos de interés en la reunión mensual del Banco Central Europeo (BCE) y así fue. No obstante, la gran cita de la semana acabó en decepción. En la rueda de prensa posterior, el presidente del BCE, Mario Draghi dijo que el regulador europeo está “listo para actuar”, pero no concretó no cómo ni de qué forma. Lo único que dejó claro fue que las medidas de estímulo alternativas que maneja no se pondrán en marcha en este momento. Posteriormente, Draghi reconoció que mantienen "en la recámara" varias medidas de estímulo no convencionales, como las ayudas a las pymes. Pero estos planes siguen sin materializarse, y permanecen en fase de estudio, para decepción de parte del mercado.
La principal institución monetaria europea también rebajaró sus previsiones trimestrales de crecimiento económico y de inflación. Sus estimaciones de PIB para este año se rebajan hasta el -0,6% en 2013 y aumentan al 1,1% para el próximo año. Esto implica rebajar sus proyecciones de este ejercicio y revisar al alza las de 2014.
La renta variable europea no ocultó su decepción y borró los avances que venía registrando durante el primer tramo de la negociación hasta acabar cerrando en mínimos intradía. El Ibex se dejó un 0,89%, hasta 8.216 puntos.
Las declaraciones de Draghi tampoco sentaron bien en el mercado de deuda, donde la prima de riesgo española repuntaba al cierre de las bolsas europeas por encima de los 312 puntos básicos, con el bono en el 4,68%. En un segundo plano quedó la subasta de 4.000 millones de euros en bonos del Tesoro. La evolución de los costes deparó un signo mixto, como se esperaba, en medio de una sólida demanda.
Las bolsas europeas tampoco contaron con la ayuda de Wall Street, protagonista hoy de una sesión muy volátil. El descenso, en línea con lo previsto, del paro semanal, pasó prácticamente desapercibido para unos inversores que piensan ya en el dato de empleo mensual que se publicarán mañana. Las cifras que facilite el Gobierno podrían dar algunas claves de cuál será la estrategia a seguir por parte de la Fed respecto a las compras masivas de bonos. A la espera del informe de empleo, la bolsa neoyorquina se apuntó una subida de entre el 0,5% y el 0,8% después de pasar por fases de la sesión en la que registraba descensos. Con el avance, el Dow Jones recuperó al cierre el nivel de los 15.000 puntos.
En materia empresarial, una de las últimas recomendaciones de Société Générale es ponerse 'largos en bolsa española y 'cortos' en bolsa alemana. En la recta final de la jornada, los bancos se convirtieron de nuevo en los principales lastres para las subidas del Ibex. BBVA (-1,85%) y Santander (-1,52%) apenas lograron hacer frente a las presiones bajistas. Mediaset (+3,1%) y Jazztel (+2,4%)destacaron en las subidas, mientras que Indra (-2,35%) y Caixabank (-2,11%) lideraron las pérdidas.En el Mercado Continuo despuntó Colonial (+17,49%) en medio del posible interés de Abelló en la inmobiliaria.
