EL SELECTIVO PIERDE EL 3,77% EN SU SEXTO RECORTE CONSECUTIVO
El Ibex sufrió su mayor caída en más de cuatro meses y la sexta consecutiva que le llevaron por debajo de los 8.000 puntos. El selectivo cerró con un recorte del 3,77% para acabar en los 7.919,60 puntos, castigado por el aumento de la incertidumbre política ante los presuntos casos de corrupción en el Partido Popular, el fin de la prohibición de las posiciones cortas, que castigó a bancos y constructoras, y por el repunte de la prima de riesgo, que subió hasta 383 puntos. El Ibex pasa en seis sesiones de ganar casi un 7% a perder un 3% en el año. La corriente bajista afectó a Wall Street, que cedió un 1%, alejándose de los máximos de cinco años en los que finalizó el viernes.
En apenas seis sesiones, el Ibex se ha 'comido' casi el 7% de rentabilidad que acumulaba en 2013 y con la caída de hoy, la mayor en más de cuatro meses, ya pierde un 3% en el ejercicio. El mercado español continúa así la tónica negativa de la semana pasada, en la que se dejó un 5,6%, su peor saldo semanal desde septiembre. La incertidumbre política generada por los presuntos casos de corrupción en el partido del Gobierno; el levantamiento de la prohibición de posiciones cortas, que se está cebando en algunos valores, y las malas cifras de empleo están castigando al mercado de valores español. Además de los temas domésticos, también se dejaron notar en la renta variable española la incertidumbre generada ante las elecciones italianas y los malos resultados de Commerzbank.
Las caídas estuvieron lideradas por Mapfre (-5,76%) y FCC (-5,75%), aunque fue el desplome de Santander (-5,70%) el que más pesó en el recorte del selectivo. Indra (-5,25%) y Banco Popular (-5,12%) también perdieron más de un 5%. Entre los grandes valores, BBVA se dejó un 4,72% y Telefónica, el 3,87%. Inditex 'salvó los muebles' con un descenso del 0,35%. El único valor que cerró en positivo, por la mínima, fue Amadeus (+0,03%). Acciona cedió el 4,93% después que Sabadell y Cheuvreux le rebajaran sus recomendaciones.
En el mercado de valores se dejó sentir también el rebote de la tensión surgida en el mercado de deuda. El diferencial entre el bono español y alemán a diez años comenzó la semana con un repunte de 30 puntos hasta situarse en 383 puntos básicos, a pesar del relativo respiro que LCH dio a la deuda española y francesa. La cámara de compensación independiente LCH Clearnet recortó las garantías exigidas para operar con bonos españoles y franceses. LCH Clearnet no realizó ningún cambio en el caso de la deuda italiana.
Por otro lado, el Tesoro anunció sus objetivos para la subasta de bonos que se celebrará este jueves. España colocará entre 3.500 y 4.500 millones de euros en bonos con vencimiento en marzo de 2015 y enero de 2018 y 2029.
En EEUU, los principales índices de Wall Street se contagiaron de la corriente bajista de Europa y acabaron la sesión con pérdidas del 1%, alejándose de los máximos de cinco años en los que finalizaron la semana pasada. El Dow Jones perdió un 0,93%, hasta 13.880 puntos, el S&P 500 un 1,15%, hasta 1.495 puntos y el Nasdaq Composite un 1,51%, hasta 3.131 puntos.
