WALL STREET CIERRA CON AVANCES MODERADOS
El Ibex fracasó en su intento de reconquistar los 8.000 puntos. Apenas unos minutos consiguió mantenerse por encima de la citada cota en una jornada de transición, previa al inicio de la temporada de resultados. El selectivo cerró en 7.966 puntos, tras un repunte del 0,29%, con Telefónica como catalizador del índice, tras conocerse que ultima la compra de la filial alemana de KPN.
Las bolsas europeas cerraron la primera sesión de la semana con movimientos muy estrechos. En el caso del indicador español se anotó un alza del 0,29% lo que le situó en 7.966,00 puntos, gracias al tirón de Telefónica. La operadora sumó un 1,32% y ha cerrado en 10,06 euros por título después de que se conociera que ultima las negociaciones con KPN para adquirir su unidad alemana. Telefonica Deutschland rebotó casi un 6% y KPN se disparó un 12,85%.
A la cabeza del Ibex se situaron Acciona (+3,48%), Banco Popular (+2,81%) y Bankinter (+1,92%). En el otro extremo, BME, que mañana presenta resultados, cayó un 2,14%. Por su parte, los grandes valores presentaron signo mixto: Repsol (+1,08%), Iberdrola (+0,44%) y Santander (+0,44%) han cerrado en positivo, mientras que BBVA (-0,31%) e Inditex (-0,19%), lo hicieron con descensos. Abertis, que anunció la venta de los aeropuertos de Belfast y Estocolmo por 284 millones, cayó el 0,74%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se relajó por debajo de los 310 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,6%, apoyada por el cierre de la crisis política portuguesa tras la confirmación en el poder, por parte del jefe del Estado, del actual Gobierno conservador. Mañana, el Tesoro celebra la última subasta del mes, con letras a tres y nueve meses y en la que espera captar entre 2.500 y 3.500 millones de euros.
Al otro lado del Atlántico también imperó la cautela. Los indicadores de la bolsa neoyorquina acabaron con leves avances una jornada de altibajos. El el Dow Jones subió un 0,01%, hasta 15.545 puntos, el S&P 500 sumó un 0,2%, hasta 1.695 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,36%, hasta 3.600 puntos
