La bolsa logró remontar en el tramo final de la negociación y minimizar sus pérdidas en una jornada en la que llegó a marcar un mínimo intradía de 8.288 puntos. El selectivo cerró finalmente con pérdidas del 0,15%, hasta 8.406 puntos. Wall Street aprovechó la publicación de unos buenos datos macro para anotarse cerca de un 1%.
La renta variable española se las prometía felices nada más conocer la bajada de tipos aplicada por el Banco Central Europeo (BCE), que dejó las tasas en el 0,5%, el nivel más bajo de su historia. El regulador europeo cumplió con el guión en cuanto al precio del dinero y dejó abierta la puerta a nuevas bajadas de tipos. Anunció, además, programas para activar el crédito de las pymes. Las bolsas europeas reaccionaron con optimismo en un primer momento, pero al ver que el presidente del organismo, Mario Draghi, no concretaba en qué consistirán dichas medidas, la reacción alcista dio a lugar un brusco giro a la baja. En cuestión de media hora el selectivo español pasaba de marcar un máximo intradía de 8.563 puntos, a caer a mínimos de la sesión de 8.288 puntos.
Al final el Ibex logró minimizar sus pérdidas y acabó recortando un 0,15%, hasta 8.406 puntos. En el resto de plazas del Viejo Continente se vivió una situación similar de euforia y decepción que se moderó a última hora. El Ftse 100 británico se anotó un 0,15%, hasta 6.461 puntos, el Dax Xetra alemán un 0,61%, hasta 7.962 puntos, y el Cac 40 parisino un 0,06%, hasta 3.859 puntos. A la baja acabó el Ftse MIB italiano, que cedió un 0,12%, hasta 16.748 puntos.
Uno de los estímulos con los que contó la renta variable europea para mitigar sus caídas en la recta final fue Wall Street. La bolsa estadounidense, que ayer cerró a la baja tras la reunión de la Fed, abría la sesión de hoy con signo positivo, espoleada por unos datos macro favorables. La caída del paro semanal a mínimos de 2008 y el inesperado descenso del déficit comercial allanaron las subidas de la Bolsa de Nueva York, lo que ayudó a la recuperación de los mercados europeos. Al cierre, el Dow Jones se anotó un 0,88%, hasta 14.830 puntos, el S&P 500 sumó un 0,94%, hasta 1.597 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,26%, hasta 3.340 puntos.
En medio de los bandazos que sufrió el conjunto de los mercados, el euro pinchaba después de tocar los 1,32 dólares, y perdía los 1,31 dólares al cierre de los mercados del Viejo. La bajada de tipos tuvo un efecto más limitado en el mercado de deuda pública. Los bonos periféricos ya habían descontado este estímulo con su rally del mes de abril. El interés exigido al bono español a diez años se situaba al filo del 4%, en zona de mínimos desde 2010, mientras que la prima de riesgo bajaba de los 290 puntos básicos.
El giro bajista del Ibex se produjo en paralelo al pinchazo de la banca. La excepción la puso Bankia. Después de las turbulencias del pasado martes, presentó un signo mucho más favorable en el balance global de sus acciones y sus derechos. Al margen de la banca, Grifols destacó desde la apertura en las subidas, como premio a sus resultados. Un peso pesado como Inditex descontó el reparto de 1,1 euros de dividendo que entrega a sus accionistas.

