WALL STREET SE DESINFLA EN LA RECTA FINAL Y CIERRA A LA BAJA
El selectivo español salvó los 8.600 puntos pese a la recogida de beneficios. El Ibex no pudo sacar provecho a la corriente alcista de Wall Street, que empezó subiendo pero que cerró con descensos, y acabó la sesión con pérdidas del 0,4%; hasta 8.649 puntos. El Ftse MIB italiano se desplomó más de un 2% tras la amenaza de Silvio Berlusconi de colapsar el Gobierno de Italia. El órdago e ‘Il Cavalliere’ reduce la diferencia entre la prima de riesgo italiana y la española a mínimos e marzo de 2012.
La jornada de hoy no incluía grandes novedades desde el punto de vista macroeconómico, pero el Ibex fue incapaz de mantener la racha alcista con la que acabó la semana pasada y acabó retrocediendo un 0,42% en la sesión, hasta los 8.649 puntos. Mucho mayores fueron los descensos del índice Ftse MIB, que lideró las pérdidas de Europa con un desplome del 2,1%, hasta 16.977 puntos. La bolsa italiana sufrió un fuerte revés después de que Silvio Berlusconi amenazara con colapsar el Gobierno de la coalición en Roma si el Senado acaba echando a ‘Il Cavaliere’ del Parlamento tras su condena por fraude fiscal.
El Dax Xetra alemán fue el único de los principales índices europeos que finalizó al alza, con subidas del 0,21%, hasta 8.435 puntos, mientras que el Cac 40 francés se dejó un 0,06%, hasta 4.067 puntos. Londres cerró por ser día festivo en el Reino Unido.
En el mercado de deuda, las amenazas de Berlusconi se tradujeron en un repunte de la prima de riesgo italiana, que escalaba hasta los 249 puntos y reducía su distancia con el riesgo país de España a menos de diez puntos. Se trata de su menor diferencia desde marzo de 2012. La prima de riesgo española también registraba alzas al cierre de los mercados europeas, situándose en 256 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,45%.
En materia empresarial, Telefónica fue la gran protagonista e la jornada. La operadora presidida por César Alierta decidió mejorar su oferta de compra sobre E-Plus un 6,3%, garantizándose de ese modo el respaldo de America Movil, la empresa propiedad de Carlos Slim que contrala cerca del 30% de la holandesa. Las acciones de Telefónica cerraron la sesión con avances del 0,23%.
En Wall Street, la bolsa estadounidense se desinfló en la parte final de la sesión y cerró con descensos, tras reconocer el secretario de Estado, John Kerry, que el uso de armas químicas en Siria es innegable. La actualidad macro de la sesión estuvo marcada por la caída de los pedidos a fábrica mientras que en la empresarial destacaron dos operaciones empresariales. Los operadores Bats y Direct Edge han anunciado su fusión que creará la segunda mayor bolsa de EEUU mientras que la biotecnológica Amgen cerró la compra de su rival Onyx por más de 10.000 millones de dólares. En el parqué, Facebook destacó con su subida. Sus acciones ya están en máximos de un año y se acercan a su precio récord.
