EL DOW JONES Y EL S&P 500 RENUEVAN SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
Jornada de fiesta en el Ibex, aunque al final no pudo rematar la sesión con la mayor subida del año, que acarició hasta los últimos minutos de negociación. Pese a todo, el selectivo español se anotó un avance del 3,35% y cerró en los 8.136,40 puntos. En el resto de plazas europeas también finalizaron avances importantes, liderados por el PSI portugués, que se disparó más de un 4%. Detrás de estas subidas estaban los nuevos máximos de Wall Street, los datos macro de China y las políticas de estímulo niponas.
La renta variable dio rienda suelta al optimismo tanto en Europa, como en EEUU y en Asia. China alentó las compras, al conocerse que las importaciones en marzo crecieron un 14,1%, mucho más de lo previsto. La posibilidad de que la Unión Europea alargue el plazo de amortización de los préstamos a Portugal hasta siete años también jugó igualmente a favor de los mercados.
Wall Street recibió con nuevos máximos en el Dow Jones y el S&P 500 la publicación adelantada de las actas de la Reserva Federal de marzo, en las que se manifiesta la división entre sus miembros sobre la duración del QE3. Así, aumentan los partidarios de ralentizar las compras de bonos a finales de año si mejoran las condiciones del mercado laboral. El Dow Jones se anotó un 0,88%, hasta nuevos máximos de 14.802 puntos, el S&P 500 sumo un 1,24%, hasta 1.588 puntos, su mejor día en seis semanas. El Nasdaq Composite repuntó un 1,83%, hasta 3.297 puntos.
Los principales índices europeos cerraron con subidas superiores al 2% en el Dax y el Cac, del 3% en el Mib italiano, y del 4% en el PSI luso. En el caso del Ibex, la subida finalmente fue del 3,35%, la segunda mayor en siete meses, después del 3,43% que se anotó en la primera sesión del año. El sector financiero fue el principal apoyo del índice selectivo. La banca mediana despuntó con subidas del 6,22% para Bankinter, del 6,70% para Sabadell y del 6,96% para Popular. Los avances alcanzaron también a los dos grandes: Santander cerró con un alza del 5,11% y BBVA, del 4,28%. CaixaBank se revalorizó el 4,76% en el día en el que han comenzado a cotizar 83 millones de nuevas acciones derivadas de la integración de Banco de Valencia.
Sin abandonar el sector financiero, Bankia cerró sin cambios, en 0,20 euros, tras conocerse que cederá su puesto en el Ibex a Jazztel, que lo celebró con avances del 4,37%.
Los bancos sacaron partido al alivio que otorga la deuda pública española. Sin emisiones de Tesoro a la vista en los próximos días, la prima de riesgo bajó hasta el entorno de los 335 puntos básicos, frente a los 346 con los que cerró ayer. El interés exigido al bono a diez años, a su vez, cayó al 4,64%. El oro ahonda su caída por debajo de los 1.600 dólares por onza y el euro, en máximos de tres años frente al yen, pierde los 1,31 dólares.
