WALL STREET RENUEVA SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS Y SUBE MÁS DEL 2% SEMANAL
Jornada de fiesta en el parqué madrileño. El Ibex se anotó ayer un alza del 2,85% hasta 8.628,10 puntos y saldó su mejor semana desde septiembre con avances del 5,4%. Los datos macro de China y Japón facilitaron las subidas de las bolsas europeas desde la apertura. Pero aún faltaba la referencia más esperada. Al final la tasa de paro en EEUU ha bajado por sorpresa al 7,7%, sus mínimos desde 2008. El Ibex cerró su segunda mayor subida del año impulsado por pesos pesados como Telefónica, en racha desde sus resultados, y la gran banca. En la deuda, el interés del bono español a diez años cayó a niveles de 2010, y entre las divisas, el euro cede frente a un dólar reforzado y pierde las 1,30 unidades.
Las bolsas europeas comenzaron la sesión con subidas celebrando los nuevos máximos logrados tanto en Wall Street como en la renta variable asiática, con el Nikkei disparado un 2,6% y superando los 12.000 puntos por primera vez en más de cuatro años. Todo a la espera de la cita más esperada de la jornada: el informe oficial de empleo de EEUU, correspondiente al mes de febrero. Para sorpresa de los analistas, la mayor economía mundial creó 236.000 nuevos empleos, muy por encima de los 160.000 esperados. La tasa de paro, además, bajó del 7,9% al 7,7%, su nivel más bajo desde el año 2008.
La reactivación del mercado laboral en EEUU reforzó el optimismo de los mercados del Viejo Continente y en Wall Street, que renovó sus máximos históricos por cuarto día consecutivo y en su sexta jornada al alza. La principal bolsa del mundo se anotó más del 2% semanal. El Ibex ha liderado, con diferencia, los avances en Europa, y tras cerrar con un avance del 2,85%, partirá el lunes desde los 8.628,10 puntos. Telefónica sigue con su rally tras la presentación de resultados la semana pasada. Ayer se anotó otro 4,19% y cerró en 11,20 euros por título. La operadora recibe una nueva mejora de perspectivas por parte de los analistas, en este caso los de Exane BNP Paribas. La gran banca se sumó a los avances. Santander se revalorizó el 3,19% y BBVA, el 4,03%. Pero fue la banca mediana la más favorecida por la mejora de la deuda. Sabadell ganó el 5,40%, Popular, el 4,96% y Bankinter, el 4,77%. Sin embargo, el mejor valor del selectivo fue FCC, que rebotó un 7,09%, después de que se conociera que su participada Realia ultima un acuerdo con sus bancos para refinanciar los 847 millones de euros de deuda que tiene asociada a su división de suelo y promoción de vivienda. La inmobiliaria fue el mejor valor del continuo, con un rally del 17,88%.
De nuevo protagonista en el Mercado Continuo, Pescanova vivió una sesión marcada por la volatilidad, con oscilaciones superiores al 20% en su cotización entre los máximos y mínimos intradía. Finalmente la firma gallega cerró con una caída del 10,40%. Vueling se revalorizó el 3,95% después de que a última hora del jueves la aerolínea rechazara la opa de IAG (+1,69%) por no reflejar, a su juicio, el valor de la compañía.
El principal estímulo del mercado español volvió a ser la mejora de la deuda, de ahí que el Ibex lidere con diferencia los avances en Europa. La rentabilidad del bono a diez años cae por debajo del 4,8% y marca niveles de 2010. La prima de riesgo se relaja hasta los 325 puntos básicos.
El euro, reforzado el jueves con los mensajes lanzados por el BCE, se repliegó por debajo de los 1,30 dólares tras los datos de empleo de EEUU. El impulso que recibe el dólar pasa factura al mercado de commodities, y el barril de Brent llegó a caer por debajo de los 110 dólares. El oro, por su parte, siguió congelado por debajo de los 1.600 dólares la onza.
