WALL STREET CIERRA EN POSITIVO: EL DOW SUBE UN 0,1%, HASTA 14.567 PUNTOS
La semana arrancó con signo favorable para las bolsas periféricas. Los avances en el caos político en Italia y las expectativas de un recorte de tipos por parte del BCE ayudaron a desinflar el interés del bono español a mínimos desde 2010. El Ibex recuperó los 8.000 puntos, tras una subida del 1,42%, con las constructoras a la cabeza. Bankia se desplomó un 17,65% hasta los 14 euros tras completar el contrasplit de sus títulos.
El Ibex prácticamente borró la caída que acumuló la semana pasada gracias a Italia y la mejora de la deuda. El selectivo se aprovechó de su última jornada antes del inicio de la temporada de resultados, de la mano, mañana, de Enagás y Acerinox. Hasta la fecha, el 57% de las compañías europeas que ya han presentado sus cuentas, y el 72% de las estadounidenses, han logrado superar las previsiones de los analistas.
Las bolsas periféricas se apoyaron en la elección de Giorgio Napolitano como presidente de Italia para subir, con la esperanza de que el país trasalpino consiga formar gobierno tras meses de negociaciones. Además, tras la reunión del G20, que pasó por alto las políticas de estímulos sin precedentes puestas en marcha por Japón, podrían llegar nuevas medidas, esta vez por parte del BCE. Su vicepresidente abrió la puerta a una posible rebaja de los tipos.
El índice selectivo español acompañó en el rebote al Mib de Milán, y recuperó el nivel de los 8.000 puntos por tercera vez en este mes. Se anotó una subida del 1,42% y mañana partirá desde los 8.027,70 puntos. Sin duda uno de los principales focos de interés de la jornada era comprobar cómo asimilaba Bankia el inicio de cotización de las nuevas acciones una vez realizado el contrasplit de sus títulos. La cotización de Bankia, tras unos bandazos iniciales se abonó a los recortes. Los nuevos títulos cerraron con un desplome del 17,65% en 14,00 euros por título.
El resto del sector financiero, con Bankinter (+5,78%) a la cabeza, respiró con la tregua que ofreció el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años cayó hasta el 4,5%, en mínimos desde finales de 2010. La prima de riesgo, a su vez, se movió por debajo de los 330 puntos, con las referencias favorables, en esta ocasión, de Italia y del BCE. Los progresos en su caos político situaron la prima de riesgo de la mayor economía periférica en el entorno de 280 puntos. La mejora de la deuda también benefició a constructoras como Sacyr (+7,57%), FCC (+4,24%) y OHL (+3,03%). Jazztel, que mañana debuta en el Ibex 35 cerró con avances del 2,04% y partirá desde los 6 euros por título. Dentro de los grandes valores, la mejor parte fue para Repsol (+2,58%) e Iberdrola (+2,48%). Respecto a los dos grandes bancos, Santander se anotó un alza del 1,47% y BBVA, del 1,20%. Telefónica cerró con avances del 1,28% e Inditex, el más débil entre los grandes, subió un mínimo 0,05%.
Las compras reaparecieron también en el mercado de materias primas. Después de los sobresaltos de jornadas anteriores, el barril de Brent superó los 100 dólares y el oro (+2%) afianzó los 1.400 dólares la onza. El euro, muy plano, se movía en el entorno de los 1,305 dólares.
Los inversores cotizaron la pérdida de la 'triple A' de Reino Unido con ventas moderadas en el FT londinense. A última hora del pasado viernes la agencia de calificación Fitch dejó a la economía británica sin la máxima calificación, al rebajar el ráting un escalón, hasta AA+, con perspectiva estable.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina inició la semana con tendencia alcista después de firmar su peor semana del año. El Dow Jones de industriales se anotó un 0,13%, hasta 14.567 puntos, el S&P 500 sumó un 0,47%, hasta 1.562 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,86%, hasta 3.233 puntos.
