EL DOW JONES SUBE UN 0,1% EN LA SEMANA
El Ibex se anotó un alza del 0,86% hasta los 8.353,60 puntos y cerró la semana con todas las sesiones en positivo, algo que no conseguía desde noviembre del año pasado, y un rebote del 5,17%. De nuevo los resultados corporativos fueron un elemento impulsor del selectivo, sobre todo en el caso de Popular, que se disparó un 7,13%. La prima de riesgo se mantuvo estable durante la sesión en el entorno de los 295 puntos básicos.
El Ibex encadenó una racha de cinco subidas consecutivas, lo que le permitió volver a las ganancias en el año (+2,3%), lo que le desmarcó de las dudas que viven plazas como la germana. Y eso que los analistas de Credit Suisse elevaron su consejo sobre la banca europea a 'sobreponderar'.
El Ibex selló así una semana en la que fue, con diferencia, el mejor índice del Viejo Continente, con una subida semanal del 5,2%. En sus máximos intradía acarició los 8.400 puntos, aunque en la recta final de la sesión moderó los avances al no contar con el apoyo de Wall Street. Una vez más los resultados empresariales animaron la jornada en la bolsa española. La oleada de cuentas de la banca contó con el visto bueno de los inversores. Banco Popular fue la estrella de la sesión tras anunciar un beneficio de 170 millones de euros y ratificar los objetivos para 2013. La entidad se disparó un 7,13%. CaixaBank también superó las previsiones de los analistas, con 408 millones de euros de beneficio. Sus títulos subieron un 1,37%. El resto del sector, excepto Sabadell (-1,20%) se unió a las subidas, incluidos Santander (+0,93%) y BBVA (+1,78%). La agenda de resultados se completó con empresas como Abertis, Ebro y Prosegur. A la cabeza de los recortes del selectivo se situó Indra, que cayó un 3,59% tras los resultados publicados al cierre de la sesión de ayer.
CaixaBank y sobre todo Popular reciben el premio en bolsa a unos resultados que han superado las previsiones de los analistas
Si el mercado de deuda pública echó ayer una mano a las subidas del Ibex tras la mejora en la tasa de paro, hoy la prima de riesgo de España logró mantenerse por debajo del umbral de los 300 puntos básicos. El diferencia con el bund ronda los 295 puntos, con la rentabilidad del bono español en el 4,61%.
Wall Street protagonizó una nueva jornada de menos a más tras un dato del sentimiento de los consumidores de la Universidad de Michigan. El Dow Jones subió un 0,02%, hasta 15.558 puntos, y sumó un 0,1% en la semana, mientras que el S&P 500 avanzó un 0,08%, hasta 1.691 puntos y cerró la semana sin cambios respecto al viernes pasado. El Nasdaq Composite avanzó un 0,22%, hasta 3.613 puntos, y repuntó en la semana un 0,7%.
