WALL STREET SE CONTAGIA DE LOS TEMORES Y CIERRA CON DESCENSOS
Al final no llegó la sangre al río. Si en la apertura parecía que los mercados iban a vivir un 'lunes negro' todo ha quedado en un susto. El rescate de Chipre desató el nerviosismo de los inversores ante el temor a un efecto contagio a otros países periféricos. Así, la sesión comenzó con fuertes caídas en Asia y Europa. El Ibex abrió con un descenso del 3% pero finalmente el selectivo español ha cerrado con un recorte del 1,29%, hasta los 8.507,80 puntos, con el sector financiero a la cabeza de los recortes. El euro pierde los 1,30 dólares y la prima de riesgo, que a primera hora marcaba 370 puntos, se ha relajado por debajo de los 360 puntos.
Las bolsas europeas han abierto con fuertes descensos ante las noticias procedentes de Chipre. En el caso del Ibex las caídas han llegado hasta el 3% en los primeros minutos de negociación, con los bancos a la cabeza de los recortes. En las principales plazas europeas los recortes rondaban el 2% y en Asia, el Nikkei cedía un 2,7%. A medida que ha avanzado la sesión, los descensos se han moderado y el Ibex se ha dejado finalmente el 1,29%, con lo que mañana partirá desde los 8.507,80 puntos.
Los temores se trasladaron a la bolsa neoyorquina, que cerró con caídas por segunda sesión consecutiva. La incertidumbre sobre la eurozona, focalizada ahora en Chipre, provocó caídas moderadas en la principal bolsa del mundo que solo contó con un dato negativo de confianza de los constructores como principal referencia macro económica. Las dudas sobre Chipre dominaron la sesión en Wall Street.
Y es que el anuncio de la quita de los depósitos privados aprobada por el Eurogrupo como alternativa frente a la quiebra del sistema bancario chipriota, ha desatado el nerviosismo entre los inversores. Además, según el presidente de Chipre, Nikos Anastasiadis, la quita de los depósitos privados se produjo porque tuvo que elegir entre la quiebra de los principales bancos y una solución "que no queríamos" pero que llevará a la salida de la crisis.
La tensión está garantizada, pues el Parlamento chipriota tiene que votar el paquete de medidas. La votación que en principio estaba prevista para hoy, se ha retrasado hasta mañana. El Gobierno ha acordado con la troika de acreedores un proyecto de ley mejorado sobre la quita a los depósitos privados que suaviza el impacto a los pequeños ahorradores. El nuevo proyecto prevé un impuesto extraordinario del 3% para los depositarios con ahorros inferiores a 100.000 euros en vez del anterior 6,7%, y un 12,5% para los depósitos superiores a 100.000 en vez de 9,9%.
El euro acusa la incertidumbre con una fuerte caída (-1%) que le ha llevado a perder los 1,30 dólares. En el mercado de deuda, la prima de riesgo también ha frenado la escalada inicial hasta quedar por debajo de los 360 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,97%.
En el Ibex el sector financiero ha sido el más afectado por los recortes. Banco Sabadell ha liderado los descensos del selectivo con un recorte del 4,51%, Popular se ha dejado el 3,94% y Bankinter, el 3,55%. Por lo que respecta a los dos grandes, BBVA ha cerrado con una depreciación del 2,58% y Santander, del 2,33%. Del resto de los blue chips, Repsol ha caído el 1,37% y Telefónica, el 1,26%. El único en salvarse de los números rojos entre los grandes valores ha sido Inditex, que ha subido el 0,83% en una sesión que ha estado lideraba por los avances de FCC (+1,39%) y Mediaset (+1,08%).
En el terreno corporativo, Banco Santander ha comunicado que venderá entre el 0,21% y el 5,19% del capital de su filial polaca Bank Zachdoni WBK entre inversores institucionales, a la vez que KBC coloca su 16,2%.
