WALL STREET ENCADENA SU TERCERA SESIÓN DE CORRECCIÓN
Jornada de menos a más que ha permitido al Ibex regresar a las subidas y recuperar los recortes de las dos sesiones anteriores. Sin embargo, el selectivo se ha topado de nuevo con la cota de los 8.600 puntos, resistencia que le cuesta superar. En el índice ha destacado el comportamiento de los bancos medianos, que han liderado los avances junto a Técnicas Reunidas. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene estable por debajo de los 290 puntos básicos. Wall Street repite números rojos, el euro supera los 1,33 dólares y el Brent se repliega a 107 dólares.
Tras dos sesiones de moderados recortes, el Ibex ha vuelto a las alzas. El selectivo se ha anotado un 0,52% hasta los 8.574,10 puntos, lo que le ha permitido recuperar el nivel al que cerró el viernes. Acumula así una revalorización en el año del 5%. Los avances han estado encabezados por el sector financiero y, sobre todo, la banca mediana. Sabadell se ha disparado un 6,74%, Popular ha subido un 5,36% y Caixabank, un 3,42%. Bankinter ha cerrado con alzas del 1,38%. De los grandes, Santander se ha revalorizado un 0,78% y BBV, un 0,42%. Técnicas Reunidas ha sumado un 3,16%, y recupera parte del 12% perdido en las cinco sesiones anteriores tras la presentación de sus resultados. En terreno negativo, BME se ha dejado un 2,50%, mientras que los inversores han recogido beneficios en Indra (-2,38%).
La subida de las bolsas periféricas (el Mib italiano ha liderado las alzas, con un 0,9%) ha contrastado con las caídas del Dax alemán y de Wall Street, que se aleja de sus máximos del viernes. Los mercados se habían acostumbrado a los estímulos monetarios para cimentar su rally, pero los últimos mensajes lanzados desde la Reserva Federal ponen como límite finales de este año para el inicio de este freno. Incluso los presidentes de la Fed de Chicago y de Atlanta han coincidido al adelantar que el repliegue en las compras de deuda podría comenzar de manera inminente, el próximo mes de septiembre.
Estos mensajes siguen lastrando a la bolsa estadounidense que cerró la sesión con otra caída y ya suma tres sesiones consecutivas de descensos. Sin referencias macroeconómicas, al debate de la Fed se sumó hoy otra responsable del banco central que ha defendido disminuir las compras de bonos si el empleo sigue con su fuerte ritmo de mejora durante este otoño.
Los bancos centrales también cobran protagonismo a este lado del Atlántico de la mano de las perspectivas que ha presentado el gobernador del Banco de Inglaterra. Mark Carney, en línea con la Fed, ha vinculado los futuros ajustes en los tipos de interés a la evolución del empleo. En concreto, ha anunciado que no subirá los tipos (actualmente en el 0,5%) hasta que el paro baje del 7%. El propio Banco de Inglaterra ha incluido entre sus previsiones que el paro podría mantenerse por encima del 7% al menos hasta el tercer trimestre de 2016. El índice Footsie londinense ha encabezado los recortes con un descenso cercano al 1,5%.
Mucho más bajista fue la jornada en la renta variable asiática. La Bolsa de Tokio cerró con un descalabro del 4%, y el Nikkei perdió los 14.000 puntos. La escalada del yen a máximos de mes y medio ha coincidido con el primero de los dos días de reunión del Banco de Japón, a la espera de que mañana se confirme un parón en los estímulos introducidos en la tercera mayor economía mundial.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene estable por debajo de los 290 puntos, con la rentabilidad del bono en el 4,55%.
Los últimos mensajes de los bancos centrales mantienen la cotización del euro por encima de los 1,33 dólares y la del oro, por debajo de los 1.300 dólares la onza.
