WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,6%
El sector bancario fue el principal lastre del selectivo español, que perdió la cota de los 9.300 puntos y cerró en mínimos de septiembre. El Ibex sumó su tercer día de números rojos con pérdidas del 0,93%, hasta 9.272 puntos.
Jornada de corrección en las bolsas europeas. La incertidumbre sobre una posible retirada de estímulos (tapering) por parte de la Reserva Federal (Fed) ha incrementado las ganas de vender de los inversores. Aunque hoy las cifras de paro semanal de EEUU arrojaron un incremento superior al previsto, lo que podría interpretarse como una freno para el tapering de la Fed, la probable designación como vicepresidente de Stanley Fischer, considerado un 'halcón', ejercería de contrapeso a la presidenta, Janet Yellen, de un perfil mucho menos 'duro'. Esta posibilidad pesó en los mercados del Viejo Continente y tiñó de rojo las bolsas. El Ibex sumó su tercera jornada consecutiva a la baja y se dejó en el camino un 0,93%, hasta 9.272 puntos, su nivel más bajo desde septiembre.
El Ftse 100 cerró con pérdidas del 0,96%, hasta 6.445 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 0,66%, hasta 9.017 puntos, el Cac 40 retrocedió un 0,43%, hasta 4.069 puntos, y el Ftse MIB cede un 0,94%, hasta 17.804 puntos.
Popular fue uno de los protagonistas de la sesión tras el acuerdo al que llegó ayer con la familia Del Valle. Hoy los analistas de Credit Suisse rebajaron su valoración a 3,9 euros, el precio fijado para la entrada de los inversores mexicanos.
El sector bancario acusó las alternativas del BCE para fomentar el crédito. El regulador europeo BCE cree que si la posesión de la deuda soberana comportara más desgaste de capital, los bancos comprarían menos bonos y darían más crédito. Así, la banca fue uno de los principales lastres del Ibex. Banco Popular (-1,8%), Banco Sabadell (-1,8%), Bankinter (-1,57%) y Santander (-1,45%) se dejaron más de un 1%, mientras que BBVA (-0,85%) y CaixaBank (-0,54%) limitaron algo más sus caídas.
BME (+1,24%), Jazztel (+1,04%), Enagás (+0,18%) e IAG (+0,00%) fueron los únicos valores del Ibex que cerraron en positivo, mientras que Sacyr (-3,02%), Técnicas Reunidas (-1,9%) y OHL (-1,88%) fueron los más castigados. Un peso pesado como Inditex (-1,8%) no logró sacar partido a la mejora de valoraciones emitidas por las firmas de inversión tras los resultados publicados ayer. Al cierre del mercado se supo que Bankia y Gamesa volverán a cotizar en el Ibex, en sustitución de Endesa y Acetrinox.
Al otro lado el Atlántico Wall Street también acusó la incertidumbre sobre la retirada de estímulos de la Fed. El mercado neoyorquino cerró a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,66%, hasta 15.739 puntos, el S&P 500 cayó un 0,38%, hasta 1.775 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,14%, hasta 3.998 puntos.
Actualizado a las 18:14 horas.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Nueva York, 12 dic (EFECOM).- Wall Street volvió a cerrar hoy con pérdidas, y el Dow Jones de Industriales bajó un 0,66 %, en otra jornada marcada por la prudencia ante la perspectiva de que la Reserva Federal (Fed) anticipe la semana próxima el recorte de su estímulo monetario.
Según datos provisi...
22:11
22:05
22:05
22:04
22:03
22:03
El grupo de servicios ACS ha acordado realizar una segunda ampliación de capital con cargo a reservas voluntarias por un importe máximo de 142 millones de euros en el marco del "script dividend" que ha puesto en marcha para pagar un dividendo de 0,45 euros, recuperando así el dividendo a ...
21:47
Buenos Aires, 12 dic (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires subió hoy un 0,71 por ciento, hasta las 5.223,31 unidades, tras rebotar al final de una sesión que había transcurrido en rojo.
Al concluir la jornada, el Í...
21:18
La Reserva Federal y el Banco Central Europeo han sido en buena medida los artífices de la gestión de la crisis económica y siguen velando por ella.
21:11
20:39
DOW JONES (-0,41%), S&P 500 (-0,11%) 1.780, NASDAQ (+0,1%) 4.007.

20:38
La cancelación del dividendo a cuenta se produce en un contexto marcado por el impacto de la fiscalidad energética y los cambios en el sistema retributivo de las energías renovables en vigor desde inicios de año.
19:35
El Consejo de Administración de la empresa de contenidos Vértice 360 ha acordado solicitar el preconcurso para intentar alcanzar un acuerdo con sus acreedores.
19:34
Codere ha acordado nuevamente no dotar a Codere Finance Luxembourg de los fondos necesarios para satisfacer los intereses que debe respecto a la emisión de bonos por importe de 760 millones de euros.
19:13
19:07
19:07
19:04
19:04
19:03
DOW JONES (-0,74%) 15.726, S&P 500 (-0,43%) 1.774, NASDAQ COMPOSITE (-0,15%) 3.997.

19:02
El grupo estadounidense lanza una colocación entre inversores institucionales de su participación en su socio francés.
18:31
18:00
17:59
17:57
17:57
17:57
17:57
17:57
Se han cumplido los pronósticos de analistas e inversores: el Comité Asesor Técnico del Ibex ha decidido Bankia y Gamesa retornen al principal indicador de la bolsa española a partir del lunes 23 de diciembre.
17:47
17:39
El banco estadounidense ha llegado a un acuerdo provisional con el departamento de Justicia de Estados Unidos por el que pagará 2.000 millones de dólares para zanjar la acusación de que ocultó sus dudas sobre la legalidad de las operaciones de Bernard Madoff.
17:17
DOW JONES: 15.755 puntos (-0,56%), S&P 500: 1.776 puntos (-0,35%), NASDAQ COMPOSITE: 3.997 puntos (-0,15%)
16:19
La cadena de hoteles Hilton Worldwide, controlada por la firma de capital riesgo Blackstone Group, ha captado cerca de 2.340 millones de dólares (más de 1.689 millones de euros) con su OPV.Sus acciones se disparan un 7,7% en la apertura de Wall Street, por encima de los 21 dólares.
16:19
16:15
IBEX: 9.264,0 (-1,01%). BONO A DIEZ AÑOS: 4,09%. PRIMA DE RIESGO: 225. EURO: 1,3763$ (-0,16%). 
16:10
Los inventarios de las empresas estadounidenses aumentaron en octubre un 0,7%, su mayor subida desde enero. La subida ha sido superior a las previsiones que manejaba el consenso de los analistas de Reuters, que esperaba un alza más moderado del 0,3%. 
16:09
16:01
La red social, que salió a bolsa en mayo de 2012, se dispara cerca del 4%, hasta los 51 dólares, tras ser incluida en el S&P 500, el índice que aglutina a las 500 empresas más importantes de EEUU. Su estreno en este índice se producirá el próximo 20 de diciembre. 
15:45
15:31
IBEX: 9.295,9 (-0,68%). BONO A DIEZ AÑOS: 4,09%. PRIMA DE RIESGO: 225. EURO: 1,3757$ (-0,20%). 
15:00
La Seda de Barcelona presenta un 'agujero patrimonial' de 111,8 millones de euros, dado que cuenta con activos por valor de 624,2 millones para atender un pasivo de 736,1 millones, según indica el informe elaborado por la administración concursal de la compañía.
14:49
Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 afianzan el leve giro alcista registrado al calor de los datos macro, y pasan a cotizar en positivo. 
14:41
Las grandes firmas de construcción e ingeniería, entre las que se encuentran los principales grupos españoles, buscan nuevas oportunidades de negocio en Estados Unidos, Canadá, Oriente Medio y Asia y cerca de la mitad de ellas prevén además cerrar 2013 con una cartera de pedidos superior a la de 20...
14:36
La publicación de las cifras de consumo y empleo recortan tímidamente los recortes que presentaban los futuros de Wall Street. Los del Dow Jones y el S&P 500 cotizan con recortes inferiores al 0,1%. 
14:33
El consumo en Estados Unidos ofrece señales de reactivación. Las ventas minoristas en noviembre aumentaron un 0,7%, una décima por encima de lo esperado por los analistas. 
14:30
Los anailstas esperbana un deterioro en el dato de paro semanal en EEUU, pero no tan acusado como el registrado. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo han aumentado en 68.000, hasta las 368.000 peticiones, sus niveles más elevados en dos meses. 
14:30
14:00
Las caídas en el Ibex se aceleran, y alcanzan ya el 1%. El índice selectivo se aleja así de los 9.300 puntos. 
13:45
Unibail-Rodamco España se ha convertido en una sociedad anónima cotizada de inversión inmobiliaria (Socimi), el equivalente español de un REIT (Fondo de inversión inmobiliaria), informó la compañía.
13:37
La agencia de calificación crediticia Moody's ha revisado al alza la perspectiva de los ratings de una decena de regiones españoles, que pasa a ser estable desde negativa, como consecuencia de la reciente mejora de la perspectiva de la nota de solvencia de España.
13:28
La red social se perfila como uno de los valores más alcistas de la preapertura de Wall Street. Sus acciones se revalorizan un 5%, por encima de los 51 dólares, después de conocerse su próxima incorporación al índice S&P 500. 
13:23
Las acciones de Banco Popular sufren un revés cercano al 2%, el mayor del Ibex, y se sitúan al filo de los 4 euros, en línea con los 3,95 euros fijados para la entrada de los nuevos inversores mexicanos. Los analistas de Credit Suisse han rebajado hoy a 3,9 euros su precio objetivo. 
13:17
IBEX: 9.310,4 (-0,52%). BONO A DIEZ AÑOS: 4,08%. PRIMA DE RIESGO: 226. EURO: 1,3790$ (+0,02%). 
13:00
La compañía automovilística se convierte en un lastre para la Bolsa de París. Sus acciones se desinflan un 10%, y se sitúan por debajo de los 10,5 euros. El castigo se desata a raíz de la provisión de 1.100 millones de euros de Peugeot para hacer frente a una evolución más débil de lo previsto en las ventas. Además, realizará una ampliación de capital para reforzar su alianza con la china Dongfeng Motor. 
12:38
La Bolsa de Nueva York se acerca a la apertura de la jornada con descensos del 0,12% en los futuros del S&P 500 y con subidas del 0,08% en los del Dow Jones. Los inversores aguardan los datos de ventas minoristas y paro semanal. 
12:27
IBEX: 9.322,4 (-0,39%). BONO A DIEZ AÑOS: 4,09%. PRIMA DE RIESGO: 226. EURO: 1,3773$ (-0,11%). 
12:00
El presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, ha dicho este jueves que no ve deflación en la eurozona en estos momentos pero se ha declarado preparado para actuar si se materializan los riesgos por la baja inflación.
11:51
El agujero financiero del sector bancario esloveno suma 4.778 millones de euros, según ha informado hoy el gobernador del Banco nacional esloveno, Bostjan Jazbec, en rueda de prensa en Liubliana.
11:46
Los analistas de S&P Capital IQ han revisado al alza su recomendación sobre los títulos de BBVA, desde 'mantener' hasta 'comprar', después de la reciente corrección sufrida en sus acciones. Hoy BBVA se deja un 0,5%, hasta los 8,23 euros. 
11:42
Representantes del Parlamento Europeo y del Consejo Europeo han llegado a un acuerdo sobre la norma que regulará los rescates bancarios del futuro, según ha comunicado esta madrugada la Comisión Europea. La nueva directiva obligará a los acreedores de los bancos a asumir más pérdidas, minimizará la...
11:31
El gestor de las redes de gas amplía el vencimiento de líneas de crédito de tres a cinco años.
11:22
El euribor a 12 meses continúa tensionándose. En la jornada de hoy el principal indicador que se utiliza para el cálculo de las hipotecas ha subido desde el 0,54%, hasta el 0,549%.
11:09
Nuevo jarro de agua fría en las expectativas de reactivación económica en la eurozona. La producción industrial en octubre sufrió una contracción del 1,1%, muy lejos del 0,3% de repunte esperado por los analistas consultados por Reuters. 
11:02
IBEX: 9.348,4 (-0,11%). BONO A DIEZ AÑOS: 4,08%. PRIMA DE RIESGO: 226. EURO: 1,3770$ (-0,14%). 
11:00
El interés del bono español a diez años llegó a bajar ayer del 4%. Pero hoy roza el 4,1%. Las ventas se aceleran con la posibilidad de que el BCE penalice la deuda soberana de la banca.
10:42
¿Considera que es viable el actual sistema de pensiones? ¿Cree que debe modificarse? ¿Cómo serán las pensiones en un futuro? ¿Qué son los planes de empleo? Alvaro Monterde, director de consultoría de previsión social de March JLT, responde a sus dudas a partir de las 11 horas. Deje ya su pregunta.
10:20
La firma suiza ha ajustado a la baja el precio objetivo de Banco Popular, desde los 4 hasta los 3,9 euros por acción, en línea con el precio fijado para la entrada de los inversores mexicanos en el capital del banco español. 
10:18
El BCE cree que si la posesión de la deuda soberana comportara más desgaste de capital, los bancos comprarían menos bonos y darían más crédito, según ha declarado Peter Praet en una entrevista al Financial Times.
10:17
IBEX: 9.313,4 (-0,48%). BONO A DIEZ AÑOS: 4,11%. PRIMA DE RIESGO: 227. EURO: 1,3785$ (-0,00%). 
10:00
El índice selectivo español amplía sus caídas al 0,6% y marca mínimos intradía por debajo de los 9.300 puntos. Sacyr, Popular y Bankinter lideran las caídas del Ibex. 
09:47
Sabadell ha comunicado a la CNMV que está negociando la venta de su participación del 15,8% en el dominicano Centro Financiero BHD.
09:23
Aumenta el consenso en las perspectivas bursátiles sobre Inditex tras la publicación, ayer, de sus resultados. Los analistas de Deutsche Bank han revisado al alza el precio objetivo, desde los 120 hasta los 125 euros por acción. 
09:21
Las acciones de Sacyr sufren recortes superiores al 2%, y lideran las caídas del Ibex por delante de Popular, que repite las bajadas sufridas ayer, y Mediaset. 
09:03
09:01
La cotización de la divisa comunitaria reactiva las subidas, y alcanza ya los 1,3795 dólares, a un paso del nivel de los 1,38. 
08:48
Las primeras reacciones de las firmas internacionales de inversión a los resultados publicados por Inditex coinciden en fijar una valoración de la empresa textil por encima de los 120 euros por acción.
08:40
El hasta ahora consejero delegado de Codere, Antonio Martínez Sampedro, ha sido nombrado presidente de Codere en México, tras la dimisión de Beatrice Eugenia Rangel.
08:32
Los primeros cruces de los futuros del Ibex cotizan en tablas, en contraste con los descensos de entre el 0,2% y el 0,6% que presentan los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:30
La firma de inversión británica ha elevado su valoración de Almirall desde los 10,3 hasta los 10,7 euros por acción, con una recomendación de 'igual que el mercado'. 
08:18
La rentabilidad exigida al bono español a diez años reputna ligeramente hast el 4,05% en los primeros cruces de la jornada, después de marcar mínimos ayer justo por debajo del umbral del 4%. La prima de riesgo se sitúa en 221 puntos básicos. 
08:07
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,5%. BONO A DIEZ AÑOS: 4,03%. PRIMA DE RIESGO: 220. EURO: 1,3784$ (-0,01%). 
08:00
Los inversores incrementan su cautela de cara a la reunión de la próxima semana de la Reserva Federal, y que concluirá el próximo día 18. A la posibilidad de un inicio del freno en sus estímulos se suman ahora los rumores que apuntan a un 'halcón' como Stanley Fischer como próximo vicepresidente de la Fed. 
07:52
A falta de menos de una semana para la reunión de la Fed, las alertas aumentan en los mercados, y más aún ante los rumores sobre el posible elegido para la vicepresidencia de la Reserva Federal. Los futuros de las bolsas europeas cotizan con caídas de hasta el 0,7%, de forma que el Ibex podría poner en peligro los 9.300 puntos. 
07:47
Las bolsas europeas siguen la estela bajista de Wall Street y de los mercados asiáticos, y los futuros se acercan a la apertura con descensos de entre el 0,5% y el 0,7%. 
07:41
Seúl, 12 dic (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una caída de 10,04 puntos, el 0,50 por ciento, y se situó en 1.967,93 unidades.
En cambio, el índice de valores tecnológicos Kosdaq subió 0,86 puntos, un 0,17 por ciento, hasta las 495,64 unidades. EFECOM

07:15
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una caída del 1,12%, y quedó en 15.341,82 unidades.
07:14
Bangkok, 12 dic (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste Asiático comenzaron hoy la jornada con pérdidas en todos los parqués, excepto en el de Vietnam, que abrió al alza.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado perdió 32,15 puntos, el 1,05 por ciento, y situó el índice Straits T...
04:04
Seúl, 12 dic (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cayó hoy en la apertura 11,53 puntos, el 0,58 por ciento, y se situó en 1.966,44 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq cedió 2,47 puntos, un 0,50 por ciento, hasta 492,31 unidades. EFECOM

01:09
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cayó hoy en la apertura 125,09 puntos, un 0,81 por ciento, y se situó en 15.389,97 unidades. El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, perdió 7,60 puntos, el 0,61 por ciento, hasta 1.242,85 enteros. ...
01:04
Nueva York, 11 dic (EFECOM).- La red social Facebook formará parte del índice bursátil S&P 500 tras el cierre de los mercados del 20 de diciembre, según informó hoy Standard & Poor's en un comunicado.
Como consecuencia del anuncio, las acciones de Facebook se revalorizaron algo más de un 4 % en las...
00:38
