WALL STREET ENCADENA SU TERCER DÍA DE SUBIDAS CON UN LEVE AVANCE
El selectivo cierra su cuarta sesión consecutiva de avances tras una jornada de grandes citas que no han traído consigo sorpresas. La subasta de bonos del Tesoro ha cumplido el guión y ha captado el máximo previsto a menor coste, y el BCE ha mantenido los tipos. Tampoco Draghi ha sorprendido en su intervención, en la que se ha mostrado cauto ante la recuperación europea. Con unos datos macro positivos en Estados Unidos, las principales plazas mundiales de ambos lados del Atlántico se apuntan a las subidas. La tensión en Siria ha pasado hoy a un segundo plano. La prima de riesgo se mantiene estable en el entorno de los 255 puntos, pero con las rentabilidades del bono español y del bund alemán al alza.
La ausencia de sorpresas en las principales citas de hoy han permitido a las bolsas de ambos lados del Atlántico vivir una sesión de avances. El Banco Central Europeo ha mantenido estables los tipos de interés en su mínimo histórico del 0,5% y Mario Draghi, en su intervención, ha señalado que los "tipos seguirán en los niveles actuales o más bajos durante un extenso periodo". Tampoco ha habido cambios en los tipos de interés en Reino Unido ni Japón.
El Tesoro, por su parte, ha colocado 4.008 millones de euros, el máximo previsto, en bonos a cinco y diez años con un coste inferior a la subasta anterior (4,526% frente al 4,758% en el caso de la referencia a diez años y 3,504% frente a 3,589% a cinco años). La colocación se adaptaba así al mercado secundario, aunque a lo largo de la sesión, la rentabilidad del bono a diez años se ha elevado al 4,6%. La del bund alemán supera el 2% por primera vez en año y medio, lo que deja estable la prima de riesgo en el entorno de los 255 puntos.
Los datos macroeconómicos estadounidenses han sido mixtos, con un mejor dato de peticiones semanales de desempleo de lo previsto, pero peores los de empleo del sector privado. Ante la ausencia de novedades importantes en Siria, las bolsas han vivido una jornada tranquila con avances moderados que se han incrementado en la recta final de la sesión. Wall Street ha aprovechado el viento a favor para encadenar su tercer día de subidas aunque moderó su avance al cierre para acabar con un ligero repunte.
En el caso del Ibex, el selectivo español se ha anotado un alza del 0,70% y partirá mañana desde los 8.850 puntos. La banca ha vuelto a protagonizar la sesión, con Banco Popular anotándose una subida del 2,72%. La entidad ha contado con el apoyo de una mejora de recomendación por parte de Credit Suisse que pasa a 'neutral' desde 'vender' y fija su precio objetivo en 4,20 euros (desde 3 euros). El banco suizo también ha mejorado la recomendación de BBVA a 'neutral' (desde 'outperformed'). Por el contrario, Bankia, ha rebajado la recomendación del banco presidido por Francisco González a 'mantener' desde 'acumular' y su precio objetivo a 8,30 desde 8,50 euros. BBVA finalmente ha cerraso con una revalorización del 1,10%, mientras que Santander ha ganado un 0,59%.
Pero si ha habido un valor que ha colaborado en el repunte del Ibex ha sido Telefónica, que ha sumado un 1,76% aprovechándo los movimientos corporativos en el sector de las telecomunicaciones. Jazztel se ha anotado un 0,63%. De todos modos, el mejor valor de la sesión ha sido IAG (+3,46%) que se recupera algo de las recientes caídas. En el otro extremo, Indra ha encabezado las caídas, con un recorte del 2,56%, mientras que Acciona se ha dejado un 1,54%.
En el mercado de divisas, el euro ha sido el principal damnificado del discurso de Draghi, al caer un 0,7% hasta 1,312 dólares, mientras que el precio del barril de petróleo Brent supera los 115 dólares.
