EL DOW JONES Y EL S&P 500 RENUEVAN SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
Tuvo que ser Wall Street quien finalmente evitara al Ibex encadenar su cuarta sesión de caídas. Los nuevos máximos históricos en el principal mercado del mundo despejaron las dudas en las plazas del Viejo Continente. Finalmente el Ibex, una vez más rezagado del resto de bolsas europeas, cerró con avances del 0,20% hasta los 8.474,60 puntos. En el mercado de deuda, la prima de riesgo logró alejarse de los 300 puntos que llegó a rozar por la mañana.
La sesión en las bolsas europeas comenzó con nuevas correcciones, y como en jornadas anteriores, la peor parte era para el Ibex. El índice ZEW de expectativas económicas en Alemania no animaba a las compras. El dato se quedaba por debajo de lo esperado, al limitarse a 36,4 puntos, frente a los 38,3 previstos.
Una vez más, el mercado de deuda se convertía en el protagonista destacado de la sesión, sobre todo en España. El Tesoro lograba colocar letras a 12 meses por debajo del 1% de interés en su primera subasta de letras desde la rebaja de tipos del BCE. Aunque todas las miradas estaban puestas en la emisión sindicada lanzada casi en paralelo. La confirmación de esta colocación extraordinaria disparó la prima de riesgo hasta los 300 puntos. Las presiones bajistas se aliviaron con las cifras alentadoras de la demanda. Las peticiones alcanzaron los 20.000 millones de euros, lo que cubriría con creces los objetivos del Tesoro.
Wall Street, que renovó sus máximos históricos, fue el motor que impulsó a las bolsas europeas en el tramo final de negociación. El Dow Jones se anotó al cierre un 0,82%, hasta 15.214 puntos, el S&P 500 sumó un 1,02%, hasta 1.650 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,69%, hasta 3.462 puntos.
Además de la deuda, los inversores cotizaron los resultados de Técnicas Reunidas con subidas (+1,03%), la emisión de bonos convertibles de IAG dejó plana la cotización de la aerolínea (+0,00%) y Banco Sabadell cerró con un recorte del 0,07% tras la desinversión de la entidad en Meliá.
Entre los grandes, subidas para Inditex (+0,97%), Repsol (+0,91%) y Telefónica 8+0,64%). BBVA cerró prácticamente plano (+0,08%) y Santander, con recortes del 0,74%. Sacyr (+5,21%) y Mapfre (+2,37%) lideraron los avances y FCC (-2,86%) encabezó los descensos.
Además, hoy finalizó la cotización de los derechos de suscripción de Bankia. Ayer se desplomaron un 93%, hasta 0,03 euros y hoy, en su última sesión, no consiguieron cotizar hasta la subasta de cierre ante la avalancha de órdenes de venta. Los derechos cerraron con una caída del 66,67% a 0,01 euros y más de 8,5 millones de derechos se quedaron sin vender. Al cierre de la sesión, los derechos que mantenga el inversor que no quiera acudir a la ampliación habrán perdido todo su valor. En lo que respecta a la acción, cayó un 17,03% hasta 4,165 euros.
