EL NASDAQ COMPOSITE CIERRA EN LOS 4.000 POR PRIMERA VEZ EN TRECE AÑOS
Repsol y Sacyr fueron los principales apoyos del selectivo español, que hoy sumó su cuarta sesión consecutiva de avances y recuperó los 9.700 puntos. Los máximos de Wall Street también sirvieron de inspiración para el Ibex, que repuntó un 0,26%, hasta 9.714 puntos.
Con la de hoy son ya cuatro las jornadas que acumula el Ibex cerrando en positivo. El signo alcista que muestra el selectivo español contrasta con las perspectivas de Inversis, que en su último informe publicado hoy dibujó un escenario positivo para la bolsa española. Los analistas de la firma esperan una revalorización del en torno al 20% en 2014 y lo sitúan en un rango comprendido entre los 11.500 y los 12.000 puntos. Las previsiones de Inversis sobre la prima de riesgo también son positivas y esperan una relajación del riesgo país español hasta niveles de 170 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en un rango de entre el 3,7% y el 3,9%.
El repunte del riesgo país vino precedido de una subasta en la que el tesoro español no pudo repetir los mínimos históricos a los que colocó la semana pasada y adjudicó títulos a tres meses a un interés medio del 0,4%, por encima del 0,29% previo. El Ftse 100 británico perdió un 0,87%, hasta 6.636 puntos, el Cac 40 francés cayó un 0,57%, hasta 4.277 puntos, el Ftse MIB italiano recortó un 0,05%, hasta 18.774 puntos, y el Eurostoxx 500 bajó un 0,24%, hasta 3.065 puntos.
El repunte del riesgo país vino precedido de una subasta en la que el Tesoro español no pudo repetir los mínimos históricos a los que colocó la semana pasada y adjudicó títulos a tres meses a un interés medio del 0,4%, por encima del 0,29% previo.
En materia empresarial Repsol fue el gran protagonista de la sesión tras el principio de acuerdo al que llegaron ayer el Gobierno español y el argentino para resolver el conflicto de la expropiación de YPF. El mercado respaldó el pago de 5.000 millones de dólares en bonos soberanos argentinos que ofrecen desde Bueno Aires y la empresa española fue el segundo mejor valor del Ibex y se anotó en la sesión un 4,28%. Uno de los principales accionistas de la petrolera, Sacyr, también se anotó fuertes avances del 5,95%, liderando las subidas del selectivo.
En materia empresarial Repsol fue el gran protagonista de la sesión tras el principio de acuerdo al que llegaron ayer el Gobierno español y el argentino para resolver el conflicto de la expropiación de YPF. El mercado respaldó el pago de 5.000 millones de dólares en bonos soberanos argentinos que ofrecen desde Bueno Aires y la empresa española fue el segundo mejor valor del Ibex y se anotó en la sesión un 4,28%. Uno de los principales accionistas de la petrolera, Sacyr, también se anotó fuertes avances del 5,95%, liderando las subidas del selectivo. CaixaBank se coló entre las tres mejores con subidas del 2,19%. Entre los valores más rezagados del Ibex figuró Técnicas Reunidas (-1,1%), rebajado de recomendación por los analistas de JPMorgan, aunque las más castigadas fueron Enagás (-2,23%), Mediaset (-2,11%) y Mapfre (-1,7%)
En Wall Street, los índices se desinflaron en la recta final de la sesión pero pese al frenazo. Mientras el Dow y el S&P 500 cerraron planos, el Nasdaq Composite cerró por primera vez desde 2.000 en los 4.000 puntos al cierre.
La bolsa estadounidense vivió un auténtico aluvión de datos entre los que destacaron la caída de la confianza del consumidor, el repunte de los precios de la vivienda y el alza en los premisos para construcción de nuevas viviendas, que se situaron en máximos de cinco años.
Actualizado a las 22:03 horas
