EL IBEX CIERRA CON AVANCES DEL 1,9%, HASTA 8.657 PUNTOS
La Bolsa de Nueva York prosigue imparable con su rally alcista. El buen dato de paro semanal fue la excusa de hoy para las compras y permitió al Dow Jones sumar su décima sesión consecutiva de avances, su mejor racha desde noviembre de 1996. Con el de hoy son ya siete los días consecutivos que el índice de industriales cierra en máximos históricos. El S&P 500 se quedó a solo dos puntos de sus récords de 2007.
El Dow Jones cerró con subidas del 0,57%, hasta 14.537 puntos, su séptimo máximo histórico consecutivo. En cuanto al S&P 500, se anotó al cierre un 0,55%, hasta 1.563 puntos, solo dos por debajo de los récords de 1.565 puntos de octubre de 2007. El índice de industriales llegó a marcar un máximo histórico intradía de 1.563 puntos. El Nasdaq Composite repuntó un 0,43%, hasta 3.259 puntos. Los indicadores de la Bolsa de Nueva York aprovecharon un buen dato de empleo semanal para abrir en positivo y ejercer de revulsivo en las bolsas europeas. El Ibex sacó provecho a la situación y puso fin a una racha negativa de tres días al cerrar con una mejora del 1,88%, hasta 8.657 puntos.
La corriente alcista llegada desde EEUU sentó muy bien a la renta variable del Viejo Continente. Las bolsas europeas aprovecharon la apertura alcista de Wall Street para acelerar las subidas en el tramo final de la jornada. En el caso del Ibex, el repute fue del 1,9%, hasta 8.657 puntos. Telefónica y los bancos fueron los principales del selectivo español en su escalada.
Además de Wall Street, el selectivo español contó con otros aliados en su escalada. Telefónica (+3,98%) y el sector bancario impulsaron al Ibex. En el caso de la operadora, se anotó avances del 4% tras su emisión de bonos a 8 años. Las peticiones superaron los 3.500 millones. Los inversores también respaldaron a la anca tras conocer que en febrero, por sexto mes consecutivo, los préstamos netos del BCE a los bancos que operan en España se redujeron un 9%, el doble que en enero. La reacción alcista no se hizo esperar y Banco Popular (+3,99%) lideró los avances del Ibex. También se anotaron jugosos avances Santander (+2,56%), BBVA (+2,37%), Caixabank (+1,87%) y Bankinter (+1,82%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo repuntó en torno a 10 puntos tras la emisión extraordinaria de bonos a muy largo plazo que llevó a cabo el Tesoro español. Aunque los costes de la emisión de deuda se rebajó, el importe emitido ha sido muy reducido: 800 millones de euros. Esto ha provocado un repunte en el riesgo país, que al cierre del mercado se situaba en 338 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,86%.
