EL DOW JONES LLEGA A SUPERAR LOS 16.500 PUNTOS
Las bolsas europeas retomaron el rally tras el parón navideño. El Ibex se anotó un 0,82% hasta los 9.900 puntos y se quedó a un 1% de la cota de los 10.000, que no alcanza desde hace más de dos meses. El Dax alemán se revalorizó otro 1%, marcando un nuevo máximo, y el CAC francés y el Mib italiano subieron más de un 1,3%. Dentro del selectivo español la sesión estuvo protagonizada por FCC, tras la entrada en su accionariado de George Soros. La prima de riesgo cayó de los 230 puntos, con la rentabilidad del bono por encima del 4,2%. El Dow Jones marcó un nuevo máximo por encima de los 16.500 puntos, aunque posteriormente perdió fuerza y acabó plano.
Tras la subida de hoy el Ibex vuelve a estar en positivo en diciembre y el rally navideño se salda ya con un alza del 6,8% en las últimas ocho sesiones. A falta de una sesión y media la semana que viene, la resistencia de los 10.000 puntos se encuentra a apenas un 1%. El resto de plazas del Viejo Continente también prolongaron su rally, con el Dax germano, la única gran bolsa europea que supera en rentabilidad al Ibex, marcando un nuevo máximo histórico en 9.586 puntos. Los inversores ya habían comenzado el día tomando posiciones en Japón, con el Nikkei en su tercera sesión por encima de la cota de los 16.000 puntos.
Wall Street, en cambio, no pudo aguantar el ritmo alcista de las últimas seis sesiones y cerró con pérdidas moderadas. El Dow Jones bajó un 0,01%, hasta 16.478 puntos, pero repuntó un 1,6% en la semana, el S&P 500 cayó un 0,03%, hasta 1.841 puntos, pero subió un 1,3% en la semana, y el Nasdaq Composite cedió un 0,25%, hasta 4.156 puntos, con una mejora semanal del 1,3%.
En la bolsa española, FCC centró la atención de los inversores tras la entrada en su capital del multimillonario George Soros. La constructora tuvo problemas para comenzar a cotizar al no casar las órdenes de compra y venta en la apertura. Finalmente abrió con un alza del 8%, aunque al cierre, el alza se moderó al 2,66%, solo superado por el 2,77% de revalorización de ArcelorMittal. Entre los valores más alcistas destacaron también los dos que se incorporaron la semana pasada al índice: Bankia (+2,15%) y Gamesa (+1,76%). Entre los grandes valores, Inditex subió un 0,98%; Santander, un 0,93%; Telefónica, un 0,60%, y BBVA, un 1,18%. En terreno negativo destacó Red Eléctrica, con recortes del 0,87% el día en el que el Consejo de Ministros anunció que la luz subirá en enero un 2,3%. Además, hoy BME (-0,29%) descontó un dividendo de 0,60 euros por acción a cuenta del ejercicio 2013.
