El Nasdaq Composite cierra en máximos del año 2000
El presunto visto bueno de Siria al plan ruso para evitar el ataque militar dio un nuevo empujón a los mercados a ambos lados del Atlántico. El Ibex se anotó un alza del 1,96% y superó los 8.800 puntos, con lo que cerró a las puertas de los máximos del año, gracias también al respiro adicional que otorga la prima de riesgo, por debajo de los 250 puntos. La mejora alcanzó a Banco Sabadell, protagonista por su ampliación de capital.
Jornada de euforia en los mercados después de que el presidente estadounidense, Barack Obama, sopese suspender el ataque a Siria si, tal y como propone Rusia, entrega su arsenal de armas químicas.
Ya desde las primeras referencias de la jornada dominaban claramente las compras. La Bolsa de Tokio, disparada el lunes por la adjudicación de los Juegos Olímpicos de 2020, cerró con avances del 1,54%. También Wall Street se inclinó por los avances. El Dow Jones se anotó un 0,85%, hasta 15.191 puntos, mientras que el S&P 500 subió un 0,74%, hasta 1.684 puntos y 500 encadenó su sexta sesión consecutiva al alza, su mejor racha desde el 15 de julio. El Nasdaq Composite repuntó un 0,62%, hasta 3.729 puntos, máximos del año 2000.
Además de la relajación en Siria, los inversores celebraron los buenos datos procedentes de China. La producción industrial del gigante asiático se disparó un 10,4% en agosto, muy por encima de lo esperado por los analistas.
Este escenario favorable allanó el camino de las subidas en las bolsas europeas. El Dax alemán cerróo por encima del 2% y el Cac Francés se quedó cerca. Sólo el Mib italiano quedó rezagado. En el caso del Ibex, retomó su racha de subidas, interrumpida ayer, y se anotó un 1,96% que le permitió superar los 8.800 puntos y quedarse a las puertas de los máximos del año (8.821,30 puntos, el 16 de agosto). En lo que va de año acumula una revalorización del 7,76%.
Sacyr fue la estrella de la sesión. Con un avance del 8,02%, la constructora ya duplicó su valor en bolsa en 2013 (+102%). IAG (+4,69%) recuperó terreno perdido gracias a la caída del precio del petróleo. El rally del selectivo español vino apoyado por grandes valores como Inditex (+2,42%), o los dos grandes bancos, beneficiados por la caída de la prima de riesgo. Santander se revalorizó un 2,51% y BBVA, un 2,34%. El resto de la banca también cerró con avances: Bankinter (+3,50%), CaixaBank (+2,48%) y Popular (+1,52%). Incluso Banco Sabadell (+1,28%), que ayer anunció una ampliación de capital por importe de hasta 1.400 millones de euros, en un proceso en el que dará entrada a nuevos socios latinoamericanos.
El sector financiero contó sin duda con el respiro de la deuda pública. La prima de riesgo de España bajó de los 250 puntos básicos, con el interés del bono a diez años cerca del 4,5%, justo por debajo del que registra la deuda italiana. En el mercado de divisas, el euro avista los 1,33 dólares, mientras que entre las commodities el precio del petróleo cedió con las últimas novedades sobre la crisis siria. El precio del barril de Brent bajó hasta los 112 dólares, y el oro cedió hasta alejarse de los 1.400 dólares la onza.
