NUEVA YORK SUFRE SU PEOR SESIÓN DESDE JUNIO: EL DOW BAJA UN 1,47%
En una sesión semifestiva, el Ibex ha vivido una sesión volátil al son de las noticias procedentes del otro lado del Atlántico. Las fuertes caídas de Wall Street llevó al selectivo español a perder la cota de los 8.700 puntos, recuperados en la recta final de la sesión. El Ibex partirá mañana desde los 8.737,60 puntos tras un recorte del 0,59%. En el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español prácticamente estable en el 4,43%, la prima de riesgo ha caído hasta los 255 puntos básicos.
Los pocos inversores presentes en el mercado de valores español han optado por recoger beneficios en una sesión semifestiva. El Ibex acumula una revalorización del 11% en el último mes y las fuertes caídas con las que abrió Wall Street han sido una excusa excelente para deshacer algunas posiciones. Pese a todo, el soporte de los 8.700 puntos parece funcionar para el índice. El selectivo ha cerrado en 8.737,60 puntos (-0,59%) pese a marcar un mínimo intradía en 8.633,90.
En plena jornada festiva de agosto y sin datos que cotizar, las noticias que llegadas desde el otro lado del Atlántico no han animado a las compras. La producción industrial no ha cumplido con las expectativas y tanto Wal-Mart como Cisco Systems han decepcionado en la presentación de sus resultados. Mejor han sido el IPC y el paro semanal, que se han comportado mejor de lo esperado. El presidente de la Fed de St. Louis, James Bullard, ha reiterado el mensaje que lanzó sobre la necesidad de esperar a más datos para reducir las compras de bonos. Con todo y con los inversores y con las expectativas de que la Fed puede estar cerca de iniciar la retirada de las compras de bonos, Wall Street cerró con su peor sesión desde junio al caer casi un 1,5%.
Así las cosas, las principales plazas europeas han cerrado todas con recortes de entre el 0,5% y el 0,7%, salvo en el caso del Footsie londinense, que han superado el 1%. Dentro del Ibex, la banca mediana sigue demostrando fortaleza. Banco Sabadell se ha anotado un alza del 0,7%, solo superado por la revalorización de BME (+0,77%). Ebro Foods ha cerrado con avances del 0,67%. Entre los grandes valores, Inditex e IberdrolaIberdrolarespectivamente. Los dos grandes bancos han cerrado con descensos, mayores en el caso del Santander (-1,20%), que en el BBVA (-0,62%). Telefónica, que ayer anunció un nuevo contrato en Reino Unido, ha cerrado con una caída del 0,37%. Los inversores han recogido beneficios de algunos de los valores que más han subido en las últimas semanas, como FCC (-2,08%) e IAG (-2,48%).
Dentro del continuo ha destacado Almirall que, después de anunciar el retraso de la presentación a registro de su tratamiento para tratar la EPOC en EEUU, ha cerrado con un 8,52%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo marca un nuevo mínimo en 255 puntos, pese a que la rentabilidad del bono español ha subido hasta el 4,44%. Ello se debe a que la rentabilidad del bund alemán sube hasta el 1,88%.
El euro ha cerrado estable en 1,326 dólares, mientras que el oro ha cedido algo de terreno hasta los 1.329 dólares por onza. Las tensiones en Egipto provocaron la escalada del precio del petróleo. El Brent ha cerrado en los 111 dólares, su precio más alto desde marzo.
