WALL STREET REBOTA Y APPLE SUBE CERCA DEL 5% IMPULSADA POR CARL ICAHN
Tras la suave recogida de beneficios de ayer, el Ibex se ha anotado un alza del 0,47% y ha marcado un nuevo máximo de 18 meses en los 8.758,50 puntos. Suerte dispar para dos de los valores más alcistas de las últimas sesiones. Bankinter ha liderado las subidas, con un avance del 3,27%, mientras que FCC (-2,60%) ha encabezado los números rojos. La prima de riesgo sigue relajándose y ha marcado hoy nuevos mínimos de dos años en 268 puntos con la rentabilidad del bono español por debajo del 4,50% y el bund en el 1,81%. La sesión también ha deparado datos macro alentadores, como el IPC español y el ZEW alemán.
Nueva jornada de avances en la renta variable europea. Las bolsas han contado hoy con varias referencias macroeconómicas, entre las que destacan el dato de producción industrial de la eurozona y el índice ZEW de expectativas económicas en Alemania. La producción industrial aumentó un 0,7%, una décima menos de lo esperado, mientras que el ZEW alemán ha pulverizado las previsiones al subir desde los 36 hasta los 42 puntos, sus máximos desde marzo.
Las bolsas europeas han cerrado con avances que van desde el medio punto porcentual del Ibex hasta el 0,8% del Mib italiano. El Dax alemán, que se ha revalorizado un 0,7% ha contado con el impulso de uno de sus pesos pesados. E.ON se ha revalorizado un 2,2% en bolsa como premio a unos resultados que han superado las previsiones de los analistas. En la Bolsa de París, en cambio, Société Générale ha acusado la desinversión realizada por Groupama, a un precio de 34,8 euros por acción, con un descenso del 1,3%.
En una sesión de estrechos altibajos, la bolsa española ha logrado marcar un nuevo máximo de 18 meses. Los grandes valores han apoyado la subida, con avances para Santander del 0,49%, BBVA se ha revalorizado un 0,86%, Telefónica ha subido un 0,32% e Inditex, un 0,48%. Los bancos medianos siguen fuertes. Bankinter ha ampliado su rally con un avance del 3,27%, con lo que la entidad acumula una subida en el año del 93,34%. La aerolínea IAG ha logrado hacer frente a la escalada del petróleo con un rebote del 3,10%, y valores cíclicos como Acerinox (+0,66%) y ArcelorMittal (+1,01%) han sacado partido a los indicios de mejora económica. Después del rally de las últimas semanas, FCC ha liderado los descensos con una corrección del 2,60% tras anunciar la venta de la división de energía de Alpine al fondo Triton por 92,2 millones.
Buena parte de las miradas, como sucediera ayer, se han centrado también en el mercado de deuda pública. La prima de riesgo marcó mínimos de dos años. Al cierre, se quedó en 278 puntos básicos. Hoy ha llegado a marcar nuevos mínimos en 265 puntos. El interés del bono a diez años baja del 4,5%, mientras que el del bund alemán toca máximos de siete semanas en el 1,81%. En el mercado de divisas, el euro cae hasta los 1,324 dólares, y entre las commodities, el barril de Brent se acerca a los 110 dólares y el oro afianza los 1.300 dólares por onza.
Wall Street rebota En Wall Street, los índices salieron del letargo a media sesión y cerraron con modestas subidas en una jornada en la que la leve subida de las ventas minoristas en julio y los inventarios empresariales marcaron la agenda macroeconómica. Desde la Fed, el presidente de la Reserva Federal de Atlanta, Dennis Lockhart, ha señalado que los datos de la economía estadounidense son mixtos y aún es pronto para detallar una estrategia de salida de las compras de bonos.
En el plano corporativo, US Airways y Apple fueron los principales focos de atención del parqué. La aerolínea sufrió una severa caída tras bloquear la justicia de EEUU su fusión con American Airlines, mientras que la compañía tecnológica subió un 5% tras revelar el magnate Carl Icahn que ha adquirido una posición importante al considerar que el valor está "extremadamente infravalorado"
