Ha cerrado la sesión a las 14 horas
Tras un comienzo de jornada tibio, el selectivo español ha cerrado la sesión de hoy con un aumento del 0,6% y ha superado los 9.800 puntos, prolongando así el rally protagonizado por la renta variable en la última semana y que ayer permitió a Wall Street y al Dax renovar sus máximos. Hoy la bolsa alemana ha permanecido cerrada, pero Wall Street busca su quinta sesión consecutiva de avances.
La inercia alcista ha permitido al Nikkei cerrar por encima de los 16.000 puntos por primera vez en los últimos seis años.
Sin embargo, no hoy no ha habido grandes volúmenes de negociación en una jornada que es semifestiva en Europa. La bolsa española ha cerrado a las 14 horas, al igual que los índices que dependen de Euronext (Francia, Países Bajos, Bélgica y Portugal). Por su parte, la bolsa londinense lo hizo a las 13:30 horas (hora española).
Los mercados de Alemania, Suiza e Italia hoy no han abierto sus puertas. Además, todas las grandes plazas europeas permanecerán cerradas los días 25 y 26 de diciembre.
Así, en una sesión que solo ha durado cinco horas y en la que la prima de riesgo ha alcanzado 233 puntos básicos, el Ibex ha subido un 0,63%, hasta los 9.819,5 puntos.
Entre los valores más destacados de la sesión están Red Eléctrica, IAG o Acciona, con aumentos superiores al 1,5%. En el lado más negativo destaca FCC, que ha perdido un 1,4%.
Fuera del Ibex, Testa Inmobiliaria se ha disparado un 7,6%%, mientras que Uralita ha sido el valor más castigado, con un recorte del 2,35%, en una sesión con un volumen negociado de 982 millones de euros.
El resto de plazas del Viejo Continente se han movido con avances más modestos que la bolsa española, pero lo suficientemente amplios para cerrar la mejor semana prenavideña en los parqués europeos desde 1999.
El Cac francés se ha revalorizado 0,07%, mientras que el Footsie londinense lo ha hecho un 0,23%. El Euro Stoxx, por su parte, se ha anotado un tibio 0,06%.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street busca su quinta sesión consecutiva de subidas al calor de los buenos datos macroeconómicos conocidos tanto hoy como ayer.
Si ayer el buen dato de Confianza del consumidor de la Universidad de Michigan fue el catalizador de las compras, hoy lo está siendo el dato de pedidos de bienes duraderos.
Los pedidos han crecido han crecido un 3,5% en noviembre, muy por encima de la caída del 1,6% registrada el mes anterior y del avance del 2% que esperaban los expertos. La subida ha sido liderada por el equipamiento para el tranporte, especialmente en el sector de la aviación. Sin tener en cuenta este sector, los pedidos han crecido un 1,2%, su mayor avance desde mayo.
También ha sido mejor de lo previsto el dato de ventas de nuevas viviendas unifamiliares. Han caído un 2,1% en noviembre, hasta 464.000. Esta cifra está por debajo de los 474.000 de octubre (el mejor dato desde julio de 2008), pero muy por encima de las expectativas de Wall Street, que esperaba 440.000.
