WALL STREET MAQUILLA CON UNA SUBIDA SU PEOR SEMANA DEL AÑO
La bolsa española ha conseguido maquillar el balance semanal. En la sesión de hoy ha subido un 1,32% hasta los 7.915,50 puntos y salda la semana con un recorte el 1,55%. El selectivo ha contado con el apoyo de Inditex, que ha recuperado el 4,44% tras caer cerca de un 7% en las jornadas anteriores. Los estímulos de la deuda española y la mejora en las commodities han conseguido neutralizar el revés de resultados como los de General Electric, IBM y McDonald's.
Nueva semana dominada por las incertidumbres sobre la salud de la economía mundial que arrastraron a los índices hasta sus soportes. En el caso del Ibex, los 7.800 puntos funcionaron y al alcanzar ese nivel aparecieron compradores.
Las bolsas europeas han recuperado parte de lo perdido en la semana, con la excepción del Dax, que han incidido en los recortes con otra caída del 0,18%. El Ibex ha recuperado los 7.900 puntos al cierre, aunque el balance semanal deja un retroceso del 1,55%. En el rebote de hoy, el Ibex ha contado con el apoyo destacado de Inditex, que logra poner freno al correctivo de cuatro caídas consecutivas en las que se ha dejado más de 8 euros por acción, con un rebote del 4,44%. Telefónica ha cerrado con un alza del 1% después de que los analistas de Bernstein mejoraran su recomendación sobre la operadora hasta 'sobreponderar', y elevaran su precio objetivo hasta los 13 euros por acción. Dia se ha disparado un 3,80% después de cerrar un acuerdo para vender el 100% del negocio en Turquía a Yildiz Holding SOK Marketler Ticaret por unos 136,5 millones de euros.
El sector financiero aprovecha la tregua que se ha instalado en la deuda española con Bankinter (+4,04%), BBVA (+1,55%) y Santander (+1,12%) al frente. Las dos subastas de la semana del Tesoro se han saldado con un éxito de demanda y con los menores costes de emisión en tres años. En el mercado secundario, el interés del bono repite en el 4,6%, en zona de mínimos desde 2010, y la prima de riesgo baja de los 340 puntos básicos. El euro, a su vez, roza los 1,31 dólares.
Bankia, cuyos accionistas verán el lunes reducido su número de títulos 100 veces por el contrasplit que llevará a cabo, ha cerrado en 0,17 euros tras un descenso del 2,30%. El lunes las acciones partirán desde los 17 euros.
Los inversores han aparcado también las ventas en las materias primas. El oro recupera los 1.400 dólares la onza, y el barril de Brent cotiza en el entorno de los 100 dólares.
Wall Street también cerró al alza y al cierre se sumó el Dow Jones, lastrado por el castigo del mercado a las cuentas de IBM, McDonald's y General Electric. Sin embargo, el apoyo a gigantes como Google y Microsoft, que sí recibieron el aplauso del mercado a sus resultados, permitió a la bolsa americana maquillar su peor semana desde noviembre. Los principales índices cayeron más del 2% en el saldo semanal. 
