EL DOW BAJA Y PIERDE EL 14.000 EN EL CIERRE MIXTO DE WALL STREET
El Ibex se apoya en una nueva mejora en el mercado de deuda para prolongar el rebote de ayer. La prima de riesgo cae hasta los 350 puntos y el Ibex se anota un 0,87%, lo que le permite recuperar los 8.300 puntos, nivel que perdió en la primera sesión de febrero. En el año, el selectivo español se anota avances del 1,7%.
El Ibex prolonga el rebote de ayer y encadena su segunda sesión consecutiva. Algo en apariencia sencillo, pero que el selectivo español no lograba desde hacía tres semanas. La renta variable española contó ayer con el apoyo de las palabras del presidente del BCE, Mario Draghi, y con la mejora del mercado de deuda. Esta mejora ha tenido hoy su continuación y la rentabilidad del bono español a diez años ha caído hasta el 5,2%, lo que permite que la prima de riesgo acercarse a los 350 puntos.
Dentro del selectivo, Mapfre (+5,18%) y Ferrovial (+4,37%) han liderado las subidas, entre las que también ha destacado Gas Natural (3,54%), a la que Barclays ha mejorado la recomendación desde mantener a sobreponderar. Entre los pocos que cotizan en negativo, FCC (-1,36%) y Viscofan (-1,28%). Entre los grandes, los inversores han recogido beneficios de Inditex (-0,14%) tras el fuerte rebote de ayer. Telefónica ha conseguido recuperar los 10 euros. La operadora anunció ayer, al cierre del mercado, que ha comprado 48,534 millones de acciones propias desde el pasado mes de noviembre, lo que supone un 1,066% de su capital social, con lo que sitúa su autocartera en 72,916 millones de acciones.
En el sector financiero, BBVA prosigue con su particular rally. La entidad cuenta hoy con el apoyo de varias firmas de análisis. Kepler ha elevado su precio objetivo de 6,07 a 8,47 euros con recomendación de comprar. Morgan Stanley, por su parte, mejora su recomendación de "igual que el mercado" a "sobreponderar". El banco vasco se ha anotado un repunte del 1,53% con lo que acumula un alza del 12% en lo que va de año. También la cotización de Bankinter (+2,78%) ha celebrado el aumento de su precio objetivo de 2,90 a 4 euros (con recomendación de "igual que el mercado" desde "infraponderar") por parte de los analistas del banco de inversión estadounidense. En el caso de Santander, el precio objetivo pasa de 7,10 a 7,30 euros (sobreponderar). Hoy ha cerrado en 6,027 euros tras subir el 0,33%.
Dentro del mercado continuo, los protagonistas son dos valores que hasta hace poco formaban parte del selectivo. Gamesa se ha disparado un 8,77% tras adelantar ayer los resultados de 2012 y anunciar un gasto puntual de 585 millones para afrontar su reestructuración y cumplir los objetivos del plan estratégico. Bankia, por su parte, se ha dejado el 10,86%.
En EEUU, Wall Street cerró mixta en una sesión sin tendencia definida marcada por los datos de ventas minoristas, precios a la importación y los datos de inventarios empresariales. El Dow Jones fue el único índice que cerró a la baja con una caída del 0,2%, que le llevó a perder la cota de los 14.000 puntos.
