Wall Street frena con las actas de la Fed y baja cerca del 1%
Hoy, los mercados esperaban atentos la intervención de Ben Bernanke. El presidente de la Fed ha asegurado que una retirada prematura de los estímulos pondría en peligro la recuperación económica. Estas palabras han empujado a las plazas del Viejo Continente. El impulso le ha servido al Ibex para moderar sus recortes, pero ha sido incapaz de cerrar en positivo. Mañana partirá desde los 8.462,40 puntos, tras un mínimo recorte del 0,02%. Sin embargo,ha sido el único índice europeo que ha cerrado con descensos, con la mayoría de los pesos pesados en negativo.En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono cae por debajo del 4,2%, aunque la prima de riesgo ronda los 280 puntos.
Los bancos centrales siguen en el centro de atención de los mercados financieros, como responsables en gran medida del rally vivido en los últimos tiempos. La Bolsa de Tokio ha prolongado su racha con otro 1,6% de revalorización, al calor del optimismo que ha trasladado el Banco de Japón tras su decisión de mantener los estímulos sin precedentes introducidos para acabar con la deflación.
Por su parte, en su comparecencia en el Congreso, Ben Bernanke aseguró que una retirada prematura de los estímulos pondría en peligro la recuperación económica en Estados Unidos, lo que impulsó los mercados a ambos lados del Atlántico. Posteriormente explicó que, si el mercado laboral sigue mejorando, en los próximos meses podrían reducirse las compras de bonos, lo que moderó las compras.
En el caso del Ibex, las palabras de Bernanke redujeron los descensos al mínimo, pero no los evitaron. Así, el selectivo español ha sido el único entre las grandes plazas europeas en cerrar en negativo, con una caída del 0,02%. Mañana partirá desde los 8.462,40 puntos.
En el capítulo de las subidas ha destacado, por segunda jornada consecutiva, Sacyr. La constructora se vio impulsada ayer por el 90% de potencial alcista que le otorgaron los analistas de Espirito Santo y hoy ha rebotado otro 5,26%. Toda lo contrario le ha sucedido a Mediaset España, que ha caído un 4,79%, después de que Citigroup haya situado su precio objetivo en 5 euros, muy por debajo de su cotización actual (6,367 euros), al estimar que el mercado baraja unas perspectivas demasiado optimistas sobre una recuperación del mercado publicitario. Tendencia mixta es la que se ha visto en el sector con mayor ponderación del Ibex, el financiero, con subidas para Banco Popular (+2,13%), Bankinter (+1,03%) y Santander (+0,46%) y descensos para BBVA (-0,21%) y Banco Sabadell (-0,39%).
En el mercado continuo, Bankia se ha desplomado otro 24,32%, lo que aproxima al valor a los 1,35 euros a los que entrará el Frob dentro de su programa de recapitalización. Otro de los protagonistas de las últimas semanas, Codere, prosigue con su remontada tras subir un 15,49%.
En el mercado de deuda pública español, los cambios son mínimos. El interés exigido al bono español ronda de nuevo el 4,2%, y la prima de riesgo ronda los 280 puntos.
Las actas lastran a Wall Street Sin embargo, y a pesar del visto bueno inicial de la Bolsa de Nueva York a las palabras del presidente de la Fed, las actas de la Fed dejaron más que dudas en el principal mercado del mundo. Las minutas de la última reunión constataron que varios miembros están dispuestos a reducir el tamaño del programa de compra de bonos en esta misma reunión de junio, información que ha contrarrestado los esfuerzos de Bernanke, que se ha limitado a decir que habría modificaciones en el programa en las próximas reuniones siempre y cuando haya una mejoría creible y real del mercado laboral.
Los índices de Wall Street reaccionaron a la baja tras la publicación de las actas y cerraron con descensos tras marcar nuevos máximos en la primera parte de la sesión. El Dow bajó un 0,52%, el S&P 500 un 0,8% y el Nasdaq un 1,1%.
