EL S&P 500 MANTIENE LOS 1.500 PUNTOS PESE A LA CAÍDA DEL 0,2%
Las bolsas europeas se han tomado un respiro y se han movido con movimientos estrechos durante toda la jornada tratando de consolidar los niveles máximos en los que muchos de ellos se mueven. El Ibex ha sido el que ha presentado la mayor corrección, con todos sus grandes valores cerrando en negativo. El recorte ha sido del 0,6%, lo que lleva al selectivo a perder los 8.700 puntos reconquistados el viernes. Mañana arrancará desde los 8.672,50 puntos. La prima de riesgo sube ligeramente, tras neutralizar el repunte que provocó el cambio de referencia a diez años.Marca 355 puntos, con la rentabilidad del bono en el 5,25%.
Los inversores han dudado entre tomar más posiciones o recoger parte de los beneficios cosechados en los últimos meses. El inicio de la temporada de presentación de resultados ha dado un nuevo motivo para enfriar los amagos de corrección. En Wall Street, el 30% de las compañías integrantes del S&P 500 han publicado sus cuentas, y un 77% ha superado las expectativas.
La renta variable europea se ha movido sin cambios significativos, a la espera de nuevos estímulos. En el Ibex, los inversores optan por la recogida de beneficios después de que el selectivo suba más de un 6% en lo que va de año. De esta forma, pierde los 8.700 puntos conquistados el viernes, sus máximos desde febrero. Todos los pesos pesados han cerrado en negativo, destacando la caída de Inditex (-2,14%). El fuerte retroceso de la textil gallega sirve para que Santander (-0,40%) vuelva a ser el mayor valor por capitalización del selectivo español. BBVA ha cerrado con un recorte del 0,35% y Telefónica se ha dejado el 0,41%. Los dos grandes bancos presentan resultados esta semana.
Dia (1,83%) ha liderado los avances, entre los que se han colado contructoras como Sacyr (+1,19%) y ACS (+1,07%). En el otro extremo aparece FCC, que ha cedido el 2,73%.
Esta semana se conocerá la decisión de la CNMV sobre si mantiene o no la prohibición de posiciones cortas en el mercado. De momento, Grecia ha decidido prolongar la prohibición de este tipo de posiciones hasta el 30 de abril.
La renta variable española cuenta con cierta tregua en el mercado de deuda pública. La prima de riesgo de España vuelve a rondar los 350 puntos básicos, prácticamente el nivel que presentaba antes del cambio de referencia a diez años, que supuso un repunte próximo a los 20 puntos básicos. La devolución de la banca de la macroinyección de liquidez otorgada por el BCE ha suavizado la aversión al riesgo, y ha elevado la rentabilidad del bund alemán hasta el 1,7%. La del bono español, por su parte, supera el 5,2%. En el mercado de divisas, el euro mantiene los 1,34 dólares.
En Wall Street, los índices acabaron con tendencia mixta. El Dow Jones y el S&P 500 cerraron con una ligera caída mientras que el Nasdaq logró acabar con una leve subida. El dato del mercado inmobiliario, mucho peor de lo esperado, frenó a la principal bolsa del mundo tras la buena acogida a las cuentas de Caterpillar. No obstante, el S&P 500 mantuvo la cota de los 1.500 puntos y se queda cerca de los máximos de cinco años en los que acabó la semana pasada, a pesar de que con la caída de hoy puso fin a su mejor racha alcista en ocho años.
