WALL STREET RENUEVA SUS RÉCORDS Y EL S&P 500 CIERRA POR ENCIMA DEL 1.800
Semana de altibajos en la que los índices europeos han acabado muy cerca de los niveles en los que la empezaron. En el caso del Ibex, el selectivo español ha saldado la semana con una mínima caída del 0,2%, con lo que enlaza su tercera semana de descensos. En la jornada de hoy, aceleró los avances en la segunda mitad de la sesión y ha cerrado con una subida del 0,81%, liderando los avances en el Viejo Continente. Los inversores se han contagiado del optimismo en Wall Street, donde el Dow Jones ha vuelto a renovar su récord y mira ya al 16.100, mientras que el S&P 500 ha cerrado por primera vez por encima del 1.800. Mediaset y la banca mediana han tirado del selectivo, al que también han apoyado los grandes valores. La estabilidad ha dominado en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono en el 4,1% y la prima de riesgo, en 235 puntos básicos.
Jornada sin grandes referencias en la que las principales plazas europeas ha cerrado con avances moderados con el único catalizador de Wall Street. La bolsa neoyorquina ha renovado sus récords en otra sesión alcista que deja al Dow Jones mirando a los 16.100 puntos y al S&P 500 por encima de los 1.800 puntos por primera vez. En la semana, los índices cerraron con subidas de entre el 0,1% y el 0,6%.
Dentro de la atonía generalizada, el Ibex ha destacado con avances del 0,81%, por lo que el lunes partirá desde los 9.677,40 puntos y salda la semana prácticamente en tablas, con una mínima caída del 0,19%. Los avances en el selectivo español han estado liderados por Mediaset, que con un rebote del 5,22% ha recuperado buena parte del terreno cedido en las últimas sesiones como consecuencia de la posibilidad de que Prisa venda su participación en la cadena de televisión. A continuación, la banca mediana en pleno, con revalorizaciones superiores al 2%. CaixaBank se ha anotado un 3,35%, Sabadell ha ganado un 2,43%, Bankinter se ha revalorizado un 2,13% y Popular, un 1,70%.
Sacyr (+1,76%) ha vuelto a situarse entre los valores más alcistas, entre los que se encuentran también los dos grandes bancos. BBVA ha sumado un 1,27% y Santander, un 0,80%. Entre los pocos que han acabado cotizando en números rojos, Ebro Foods ha cedido un 0,73% y Enagás se ha dejado un 0,61%.
En la deuda se mantiene la estabilidad de las últimas sesiones. La rentabilidad del bono español sigue anclada en el 4,1% y la prima de riesgo, en 235 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro supera holgadamente los 1,35 dólares un día después de que el presidente del BCE enfriara las expectativas de cambios en los tipos de interés que aplica a los depósitos de la banca.
Entre las principales referencias macroeconómicas que se han conocido en Europa, el PIB alemán ha crecido en el tercer trimestre del año un 0,3%, impulsado por las inversiones y el consumo interno, confirmando las estimaciones anteriores que había hecho con base en cifras provisionales. El índice de confianza empresarial germano IFO ha superado las expectativas, al situarse en 109,3 frente al 107,7 previsto por los analistas. El Dax, muy plano toda la sesión, apenas lo ha reflejado en sus cotizaciones y ha cerrado con avances el 0,2%.
