El Ibex sufre su mayor caída en 4 meses
Wall Street cerró el primer mes del año con subidas por encima del 5%, firmando su mejor enero en años. En el caso del S&P 500, el mejor desde 1997. En Europa, el Ibex cerró el mes con una caída del 2,45%, la mayor desde finales de septiembre y la cuarta consecutiva. Pese a todo, saldó enero con un alza del 2,38% y acumula seis meses de subidas.
La principal bolsa del mundo acabó la jornada con números rojos, lastrada por un repunte, mayor al previsto, del paro semanal. Pese a las pérdidas, Wall Street firmó un buen arranque de año. El Dow Jones se dejó en la sesión un 0,35%, hasta 13.865puntos, pero sube un 5,8% en enero, su mejor mes desde octubre de 2011, el S&P 500 cayó un 0,25%, hasta 1.498 puntos, pero sube un 5,1% mensual, su mejor enero desde 1997, y el Nasdaq Composite cedió un 0,01%, hasta 3.142 puntos, peri sube un 4,1% en enero.
En el Viejo Continente, hoy el Ibex volvió a ser el peor índice entre las principales del Viejo Continente con un desplome del 2,45% ante el castigo a la banca, arrastrado por los resultados de Santander, y ante el temor de que al cierre del mercado la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) levantara la prohibición de las posiciones cortas, como finalmente así ha sido. No obstante son seis meses de subida consecutivos los que acumula el selectivo español.
La renta variable europea cerró con caídas moderadas en medio de otra oleada de resultados empresariales. Tras los tropiezos de ayer de la sueca H&M y, sobre todo, de la italiana Saipem, hoy rindieron cuentas de su negocio empresas como Ericsson, que los celebró con subidas que llegaron a superar el 10%, y Deutsche Bank, con avances superiores al 3%.
En España todas las miradas estaban puestas en Santander. Reanudaba la temporada de resultados con unas cifras muy inferiores a lo esperado. En 2012 obtuvo un beneficio de 2.205 millones de euros, un 59% menos que en 2011. Sus acciones cerraron con una caída del 3,45% que fue extensible además al resto de la banca. Mañana rinden cuentas BBVA, que hoy se dejó el 2,74%, CaixaBank (-5,19%) y Popular (-2,64%). Además, Sabadell se depreció el 4,59% y Bankinter, el 1,04%. El freno de la banca también estuvo motivado por el temor al regreso de los bajistas, que estuvieron fuera del mercado durante los últimos seis meses. La finalmente confirmada vuelta de estos inversores también castigó a valores con mucho peso de las posiciones cortas, como Abengoa (-5,44%), Mediaset (-5,10%), ACS (-3,94%) y Sacyr (-3,70%).
El Ibex ignoróo otra vez la suave mejora en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años, después de subir hasta el 5,3%, se relajó por debajo del 5,2%, con la prima de riesgo en 350 puntos, nivel alrededor del que se mueve en las últimas sesiones. En el mercado de divisas, el euro repitió en zona de máximos desde finales de 2011, por encima de los 1,35 dólares.
