WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,3%
Nueva mejora en el mercado de deuda en el que la rentabilidad del bono a diez años cayó hasta el 4% y la prima de riesgo marcó nuevos mínimos de más de dos años en 220 puntos básicos. Esta mejoría no fue suficiente para que el Ibex mantuviera las subidas de la apertura y el selectivo español cerró con recortes del 0,52% hasta los 9.438,30 puntos. La ausencia de catalizadores tiñó de rojo las principales plazas bursátiles del Viejo Continente y el anhelado rally navideño se hace de rogar. La prudencia se impuso a ambos lados del Atlántico a la espera del próximo movimiento de la Fed la semana que viene. Inditex, en vísperas de sus resultados, lideró los recortes.
La agenda del día no deparaba grandes citas ni en Europa ni en Estados Unidos. Wall Street cerró por segundo día consecutivo a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,33%, hasta 15.973 puntos, el S&P 500 recortó un 0,32%, hasta 1.802 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,2%, hasta 4.060 puntos. Los inversores esperan novedades de calado, como las que podría proporcionar la Reserva Federal en su reunión de la próxima semana, antes de realizar ajustes más significativos en sus carteras. La prudencia se impuso también en la renta variable europea, que se decantó por las ventas, más moderadas en los mercados periféricos.
Durante la primera mitad de la jornada, el Ibex reflejó un mayor optimismo. Marcó máximos intradía por encima de los 9.550 puntos, pero con el paso de la sesión se acentuaron las dudas. El selectivo cerró con un recorte de medio punto porcentual, lo que le alejó de los 9.500 puntos. Constructoras como FCC (+1,19%) y Sacyr (+0,13%), que destacaron ayer al frente de las subidas del índice selectivo, lograron prolongar su rebote. A estas alzas se sumaron hoy utilities como Gas Natural (+1,62%), Red Eléctrica (+0,54%) y Endesa (+0,39%). Pese a la mejora de la deuda, el comportamiento de la banca fue discreto. Popular subió un 0,29% y CaixaBank, un 0,20%. Sabadell cerró plano y Bankinter se dejó un mínimo 0,02%. De los grandes, Santander cayó un 0,83% y BBVA, un 1%. Mejor le fue a Bankia (+4,98%), que superó el umbral de un euro por acción en el mercado continuo ante la posibilidad de que regrese al Ibex en su próxima revisión. Suerte dispar para las dos compañías que descontaron hoy dividendo. Ferrovial cayó un 0,26% y Ebro Foods subió un 0,73%. Los descensos estuvieron encabezados por Inditex (-1,47%), en la última jornada antes de la presentación, mañana, de sus resultados. Otro de los grandes, Telefónica saldó la sesión con un recorte del 0,09%.
Hoy la renta variable no sacó provecho de la mejora de la deuda. El riesgo país logró bajar de los 220 puntos, mínimos desde 2011, con el interés exigido al bono español a diez años prácticamente en el 4%.
A la espera de mayores novedades macro, el mercado de divisas afianzó la reciente reactivación de la subidas del euro. La divisa comunitaria se acercó a los 1,38 dólares, mientras que el oro remonta por encima de los 1.250 dólares la onza.
