La posibilidad de que la Reserva Federal (Fed) comience a retirar las compras masivas de bonos a finales de este año ha sentado muy mal a las bolsas. Asia, Europa y EEUU protagonizaron una sesión de fuertes pérdidas que en el caso del Ibex se saldó con una caída del 3,5%, hasta 7.822 puntos. La prima de riesgo se ha disparado, quedando a un paso de los 320 puntos. En Wall Street el Dow Jones se dejó un 2,3%, su mayor retroceso desde noviembre. El oro, el crudo y el euro también sufrieron severos recortes.
Desde hace varias semanas, la incertidumbre sobre el giro en la política monetaria de la Reserva Federal había frenado el rally de los mercados. Bernanke se encargó el miércoles de confirmar que la mejora en la economía estadounidense, incluido el mercado laboral, fuerza el principio del fin de las medidas extraordinarias adoptadas durante la crisis. Como se temía, el repliegue en los estímulos podría comenzar incluso este mismo año.
Las ventas masivas se extendieron por las bolsas de Asia, Europa y EEUU. La renta variable asiática cerró con una de las mayores caídas desde finales de 2011 y en Europa, el Ibex sufrió su segundo mayor descenso en lo que va de año. La sangría se extendió en la bolsa de EEUU, donde el Dow Jones encadenó su octava sesión consecutiva con recortes de res dígitos, lo que supone su peor racha desde 2011. El índice de industriales perdió un 3,34%, hasta 14.758 puntos, su mayor caída diaria desde noviembre. El S&P 500 cedió un 2,5%, hasta 1.588 puntos y el Nasdaq Composite se dejó un 2,28%, hasta 3.364 puntos. A la espiral bajista contribuyó también la bajada a mínimos de nueve meses del índice de actividad industrial en China. En la Bolsa de Tokio el Nikkei pinchóo otro 1,74%, al filo de perder los 13.000 puntos.
La oleada bajista azotó con virulencia a las principales bolsas europeas. Los descensos superaron el 3% en las principales plazas del Viejo Continente. Bancos, mineras y automovilísticas se llevaron la peor parte. El Ibex marcó mínimos intradía por debajo de los 7.800 puntos, para cerrar finalmente en los 7.822,10, con una caída del 3,41%, la segunda mayor del año. Santander (-4,17%), BBVA (-4,13%) y Popular (-6,66%), 'rebajados' además por Credit Suisse, destacaron entre los valores más penalizados, junto a Telefónica (-3,43%) y Repsol (-3,62%). En medio de las caídas generalizadas destacó el respiro que logra la cotización de FCC (+0,67%). La constructora frenó los números rojos después de desinflarse ayer un 5% por el agujero de 289 millones que provocará el concurso de acreedores de Alpine. El mejor valor del selectivo volvió a ser Sacyr (+2,37%), tras la corrección que sufrió ayer. Mapfre, cuyos responsables declararon hoy que esperan que el mercado absorba "sin traumas" el 15% que Bankia tiene en la aseguradora, cedió un 4,33%.
Las ventas sufridas por las bolsas alcanzaron también de lleno a la deuda periférica. La aversión al riesgo se reactivó, y la rentabilidad del bono español a diez años escaló desde el 4,5% hasta superar el 4,8%. La prima de riesgo se disparó hasta los 319 puntos, después de constatar el repunte en los costes de emisión del Tesoro. Los efectos de la Fed se extendieron también a los mercados de divisas y commodities. El euro perdió los 1,32 dólares. Entre las materias primas, el barril de Brent se desinfló hasta los 103 dólares, mientras que la peor parte se la llevaron, de nuevo, los metales preciosos. El oro se dejó los 1.300 dólares por onza y se desinfla a mínimos de 2010, y la plata cayó más de un 8%, en sus cotas más bajas también desde 2010.
