WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,4%
Wall Street confía en que Republicanos y Demócratas alcancen un acuerdo antes del 17 de octubre, como reflejan los números verdes con los que finalizó la jornada. La cuenta atrás para la fecha límite continúa, pero las bolsas parecen ignorarlo. El selectivo español marcó un nuevo máximo desde julio de 2011 en los 9.696 puntos tras otro avance, esta vez del 0,28%. La prima de riesgo se relajó tímidamente hasta los 240 puntos.
Desde el pasado jueves los mercados dan prácticamente por hecho el acuerdo para elevar el techo de deuda de Estados Unidos y evitar así la entrada en suspensión de pagos. Aunque el acuerdo sigue sin llegar, Wall Street se muestra optimista y cerró al alza una jornada semifestiva por la celebración del 'Día de Colón'. El Dow Jones se anotó un 0,42%, hasta 15.301 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,41%, hasta 1.710 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,62%, hasta 3.815 puntos.
Las bolsas del Viejo Continente finalizaron con signo mixto aunque en todos los casos muy cerca de los cierres de la semana pasada. Entre los valores más penalizados destacó Peugeot. Las informaciones de una posible ampliación de capital por importe de 3.000 millones de euros desinfló un 9% sus títulos en la Bolsa de París.
El Ibex se ajustó a la cautela generalizada en el resto de bolsas europeas, pero como viene siendo habitual en las últimas semanas se llevó la mejor parte. El selectivo español cerró con un avance del 0,28% y mañana partirá desde los 9.696 puntos, lo que le permite revalidar los máximos de julio de 2011. El protagonismo volvió a recaer en la banca, en la jornada en la que el Eurogrupo examinó la situación del sector financiero español. En este contexto, Popular encabezó los recortes con una caída del 2,17%. CaixaBank cedió un 1,49% y Bankinter, un 0,98%. Por su parte, los dos grandes del sector, Santander (+1,12%) y BBVA (+0,60%), al igual que otro pesos pesado como Telefónica (+0,44%), cerraron con avances. Al frente de las ganancias se situó uno de los valores más rezagados del rally del Ibex en 2013, ArcelorMittal (+3,11%), animado por la recomendación de 'sobreponderar' emitida por los analistas de Macquarie. En las primeras posiciones también se situaron valores relacionados del sector energético, como Enagás (+1,36%), Endesa (+1,07%) y Gas Natural (+0,97%).
La estabilidad continua predominando en el mercado de deuda. Sin perder de vista el curso de las negociaciones en Estados Unidos para evitar el abismo fiscal, la prima de riesgo de España se mantuvo en el entorno de los 240 puntos básicos y el interés exigido al bono a diez años ronda el 4,25%.
