el MEJOR primer semestre en 15 AÑOS en Wall Street
El Ibex cierra la primera mitad del año con un pobre balance. En junio ha perdido en 6,7%, su peor resultado en más de un año. El trimestre lo salda con un descenso del 2% y en 2013 acumula una caída prácticamente del 5%. La sesión de hoy, que comenzó con alzas, se ha cerrado con un recorte del 1,04% e iniciará el mes de julio desde los 7.762,70 puntos. Algo mejor le ha ido a la prima de riesgo que consigue aguantar por debajo de los 300 puntos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 4,7%.
Punto y final a la primera mitad del año y el Ibex acumula caídas en todos los plazos, tanto en el mes (-6,7%) como en el trimestre (-2%) y en el semestre (-5%). El selectivo español cierra, junto con el Mib italiano, como el peor índice del Viejo Continente entre las grandes plazas. El índice arrancará julio desde los 7.762,70 puntos.
La sesión de hoy ha estado caracterizada por el ajuste de posiciones de cara al cierre del trimestre y por la volatilidad que ha acompañado a los mercados en las últimas jornadas. Las referencias procedentes de Asia eran positivas, con fuertes alzas de las bolsas de Tokio y Shanghai. Sin embargo, la cautela se impuso pronto entre los inversores con Wall Street cotizando sin una tendencia clara. Los datos macroeconómicos eran mixtos y no animaban a la toma de posiciones. El dato de PMI de Chicago presentaba la mayor caída desde octubre de 2008, mientras que el dato de confianza de la Universidad de Michigan mejoraba las expectativas. La jornada incluye además un varapalo del 25% en bolsa a BlackBerry, como castigo por sus resultados. Al final, el principal mercado del mundo cerró con el Dow y el S&P en negativo para llevar las pérdidas mensuales al 1,5%. No obstante, los dos índices neoyorquinos se anotaron más del 2% en su saldo trimestral.
En el mercado español, los grandes valores han acompañado al índice en su descenso. Inditex se ha dejado un 1,48%, BBVA ha perdido un 1,41% y Santander, un 1,27%, Repsol ha cedido un 1,16% y Telefónica, un 1,14%. También destacan los descensos del sector financiero, a vueltas con las recomendaciones del Banco de España para limitar el dividendo de la banca. Caixabank ha recortado el 1,99%; Popular, el 1,83%, y Bankinter, el 3,04%. La corrección ha alcanzado a Mediaset (-1,62%), frenando así el rally que se anotó ayer al calor de la posible continuidad del veto a la publicidad en TVE. Su principal competidor, Atresmedia, sin embargo, ha prolongado el rebote, sumando un 7,26%.
La prima de riesgo cotiza justo por debajo del umbral de los 300 puntos después de que los mensajes lanzados desde la Fed provocaran máximos intradía cercanos a los 310 puntos. El interés exigido al bono español se sitúa ligeramente por encima del 4,7%. En el mercado de divisas, el euro repite en los 1,30 dólares.
