La cuádruple hora bruja se saldó con pérdidas del 1,56% para el Ibex, que en la semana se dejó un 4,59% y acabó en mínimos anuales de 7.700 puntos, muy lejos de los 8.070 puntos con los que finalizó el viernes pasado. El recrudecimiento de las tensiones políticas en Grecia acabó con las esperanzas de los inversores de recuperar parte del terreno perdido ayer. La prima de riesgo vivió una jornada algo más tranquila y se alejó de los 320 puntos, aunque el bono a diez años sigue cerca del 4,9%.
Los números rojos regresaron a la renta variable en una jornada marcada por el vencimiento trimestral de futuros y opciones. La cuádruple hora bruja aportó mayor volatilidad a una sesión que fue de menos a más. Las bolsas europeas comenzaron con ganas de recuperar parte del terreno perdido el jueves, pero el tirón alcista duró poco.
El rebrote de las tensiones en Grecia y los números rojos de Wall Street arrastraron a los mercados del Viejo Continente, que cerraron la sesión en mínimos anuales. El Ibex se dejó un 1,56%, hasta minimos anuales de 7.700 puntos, muy lejos de los 8.070 puntos en los que finalizó el viernes pasado. El selectivo se dejó un 4,59% en una semana marcada por la reunión de la Fed y su anuncio de que podría empezar a retirar los estímulos a finales de este año.
En una jornada huérfana de relevancias macroeconómicas de peso, la atención de los inversores se centré en Grecia. La crisis política que vive de nuevo Atenas y las amenazas del FMI de cortar las ayudas económicas al país heleno pasaron facturas a las bolsas. El Ftse 100 recortó un 0,7%, hasta 6.116 puntos, el Dax Xetra cedió un 1,76%, hasta 7.789 puntos, el Cac 400 perdió un 1,11%, hasta 3.568 puntos y el Ftse MIB italiano se dejó un 1,89%, hasta 15.225 puntos. A cierre de sesión Wall Street se ha apuntado a las ganancias. El Dow Jones cerraba en verde con un 0,28% arriba, hasta 14.799 puntos, el S&P 500 subía un 0,27%, hasta 1.592 puntos y el Nasdaq Composite recortaba un 0,22%, hasta 3.357 puntos.
En el mercado de deuda la prima de riesgo española vivió una jornada algo más tranquila y se mantuvo en los 319 puntos a los que repuntó el jueves. El interés exigido al bono español a diez años subió hasta el 4,91% desde los 4,8% que registró ayer.
FCC (-5,3%) fue el valor más castigado del Ibex, junto con Mapfre (-5,24%) y Banco Popular (-4,92%). En la parte alta del índice Bankinter (+3,76%) lideró los avances, seguido de Abengoa (+2,91%) y de OHL (+0,55%).
