WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,1%
La bolsa española, como el resto de plazas europeas, se tomó un respiro para consolidar las últimas subidas. El buen dato de paro semanal en Estados Unidos, en mínimos desde 2008, evitaron que la recogida de beneficios fuera mayor. El resultado de la subasta del Tesoro no fue suficiente para que se relajara el mercado de deuda ante los rumores de una próxima emisión sindicada. La rentabilidad del bono español subió hasta el 4,18% y la prima se acercó a los 300 puntos otra vez. El Ibex cerró en los 8.572,70 puntos tras un recorte del 0,28%. Dentro del selectivo destacaron las empresas que cotizaron la presentación de resultados, para bien, como Amadeus, o para mal, como OHL y Mediaset.
La prudencia se instaló en las bolsas europeas y los inversores se decantaron por una mínima recogida de beneficios con el fin de consolidar las últimas subidas. Y eso, pese al buen dato del paro semanal de Estados Unidos. Los analistas esperaban un leve repunte, pero el dato final incluyó una rebaja hasta las 323.000 peticiones, sus cotas más bajas desde enero de 2008. Este dato alentador quedó diluido en Wall Street por las dudas que genera sobre los plazos de retirada de los estímulos introducidos por la Reserva Federal. El mercado neoyorquino cerró con pérdidas moderadas desde sus máximos históricos. El Dow Jones se dejó un 0,15%, hasta 15.082 puntos, el S&P 500 recortó un 0,37%, hasta 1.626 puntos y el Nasdaq Composite se bajó un 0,12%, hasta 3.409 puntos.
Los inversores asimilaron con un leve sesgo bajista el dato de empleo de EEUU, la temporada de resultados empresariales y la subasta de bonos del Tesoro español. Los mercados descontaban ya los intereses más bajos desde 2010 y reaccionaron a los renovados rumores de una próxima emisión sindicada. En el mercado secundario, el interés del bono a diez años acabó cerca del 4,2%, y la prima de riesgo superó los 290 puntos básicos, por encima de los 282 puntos del cierre de ayer.
Sin estímulos de la deuda pública, el Ibex se tomó un respiro para digerir los resultados presentados. Precisamente los valores que rindieron cuentas destacaron ya sea por sus subidas o sus recortes: Amadeus lideró las subidas del selectivo con un avance del 3,70%, mientras que Repsol se ha anotado un alza del 0,55%. En el otro extremo, OHL se depreció un 2,57% tras dar a conocer sus resultados del primer trimestre y Mediaset, que los publicó tras el cierre de ayer, se dejó el 1,90%.
Los números rojos se abrieron paso en pesos pesados como Inditex (-1,69%), Santander (-0,76%) y Telefónica (-0,67%). La operadora incidió en el signo negativo con el que recibió los resultados de ayer. Ferrovial recibió el respaldo de S&P. La firma estadounidense elevó su ráting a BBB y sus títulos lo celebraron con un alza del 1,23%.
Dentro del continuo, la atención siguió centrada en Bankia. Los títulos de la entidad cayeron el 2,10% y los derechos se revalorizaron un 22%. En conjunto, la cotización perdió 1 céntimo.
