SUBE UN 0,52%, HASTA 9.859 PUNTOS
Las bolsas europeas protagonizaron una jornada de subidas que en el caso del Ibex se saldó con una mejora del 0,52%, hasta los 9.859 puntos. El selectivo español aprovechó la publicación de los datos de inflación y de PIB para sumar su sexta sesión consecutiva de avances y afianzar los 9.800 puntos que conquistó ayer.
Los mercados europeos no contaron hoy con la referencia de Wall Street, que cerraba sus puertas por la festividad del Día de Acción de Gracias. Mañana la bolsa estadounidense también vivirá una jornada atípica y solo abrirá medio día mientras los estadounidense aprovechan los descuentos del Black Friday para realizar el grueso de sus compras navideñas. Pese a la ausencia de referencias desde EEUU, los inversores del Viejo Continente han contado con novedades locales destacadas.
Alemania volvió a ser protagonista con la publicación de los datos de IPC. Los precios subieron un 1,3% en tasa interanual, una décima más de lo esperado. Con anterioridad, la confianza económica en la zona euro aumentó hasta su nivel más alto desde julio de 2011. El Dax alemán apuntaló sus máximos históricos y se quedó a un paso de los 9.400 puntos al anotarse un 0,39%, hasta 9.387 puntos.
La bolsa española también contó con sus propias referencias macro, con la publicación de los datos de inflación y de PIB. Las cifras del IPC alejan la sombra de la deflación, y las de PIB confirman la recuperación del consumo y de la inversión. El Ibex aprovechó estos dos datos favorables para apuntalar los 9.800 puntos conquistados ayer y se anotó un 0,52%, hasta 9.859 puntos.
El sector bancario fue uno de los principales motores del Ibex 35. Banco Sabadell (+2,2%), Banco Popular (+1,88%) y Bankinter (+1,85%) fueron los tres mejores valores del selectivo, mientras que entidades como CaixaBank (+1,23%), BBVA (+1,1%) y Santander (-1,03%) se anotaron avances superiores al 1%. En la parte baja del índice IAG (-1,81%), Mediaset (-0,74%) y Amadeus (-0,34%) fueron las empresas más castigadas.
Repsol (-0,05%) cerró sin apenas cambios en su cotización después de que a última hora de ayer su consejo de administración aprobara el preacuerdo sobre YPF.
Actualizado a las 18:15 horas.
