WALL STREET CIERRA AL ALZA Y ROMPE UNA RACHA NEGATIVA DE CINCO SESIONES
El Ibex acumula 15 subidas de las 18 sesiones de septiembre, mes en el que se revaloriza casi un 12%. El selectivo se anotó un 0,32% y cerró en los 9.272,40 puntos, un nivel que no alcanzaba desde agosto de 2011. Mapfre lideró los recortes tras la desinversión de Bankia, y la prima de riesgo repuntó hasta los 250 puntos básicos.
Las bolsas europeas volvieron a cerrar con signo mixto y, una vez más, el Ibex se situó a la cabeza en el Viejo Continente. El selectivo aprovechó el impulso de Wall Street para marcar máximos de más de dos años y se acerca a los 9.300 puntos.
Wall Street corta su peor racha de caídas del año tras los datos de PIB y paro semanal en EEUU
La Bolsa de Nueva York rompió la racha de cinco sesiones a la baja. Los inversores recibieron con cierto alivio las cifras de PIB y de paro semanal en EEUU. En el segundo trimestre del año, la mayor economía mundial creció un 2,5%, en línea con la anterior estimación y una décima menos de lo esperado por los analistas. El dato de empleo, por su parte, mejoró las previsiones, al bajar desde las 310.000 hasta las 305.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo. Tras conocer estos datos Wall Street aparcó su peor racha del año y cerró al alza. El Dow Jones se anotó un 0,36%, hasta 15.328 puntos, el S&P 500 subió un 0,35%, hasta 1.698 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,7%, hasta 3.787 puntos.
Dentro de la renta variable europea destacaron valores como Alcatel-Lucent y H&M. El presunto interés de Nokia disparó más de un 6% en bolsa a Alcatel-Lucent, mientras que los resultados mejores de lo esperado de H&M desataron su mayor subida en bolsa desde enero de 2010, también por encima del 6%.
Pese al repunte de la prima de riesgo hasta los 250 puntos, los bancos presentaron signo mixto. Bankinter (-0,62%) se llevó la peor parte, mientras que CaixaBank se dejó un 0,27%. En el otro extremo, Banco Sabadell encabezó los avances, con un rebote del 2,71%. De los dos grandes, Santander se revalorizó un 0,48% y BBVA, un 0,07%. La nota más bajista en el sector financiero, y en el índice selectivo, la puso Mapfre, que se dejó un 3,09%. La aseguradora acusó la venta del 12% de su capital por parte de Bankia (+0,97%) con un 3,8% de descuento. Todo un peso pesado como Telefónica destacó al alza (+1,37%), tras anunicar el abono de un dividendo de 0,35 euros el 6 de noviembre y sin perder de vista las novedades sobre Telecom Italia. El Gobierno de Roma se plantea usar la 'acción de oro' para proteger sus intereses en la operadora italiana. Inditex finalmente no consiguió aguantar con alzas pese a la buena acogida que tuvieron los resultados publicados por su rival H&M. Intradía llegó a tocar los 116 euros por acción, pero al cierre se dejó un 0,26%.
Los progresos en la renta variable contrastaron con el freno en la mejora de la prima de riesgo española. En la sesión de ayer la prima subió ligeramente, hasta los 246 puntos básicos. Hoy superó los 250 puntos básicos, con el interés del bono a diez años por encima del 4,3%.
