WALL STREET REBOTA TRAS TRES DÍAS DE CAÍDAS
El Ibex ha logrado romper la resistencia de los 8.600 puntos tras anotarse un 1,14%. El selectivo español marca así máximos de siete meses y queda a las puertas del máximo del año. Los resultados empresariales y los datos macro de China han animado al conjunto de las bolsas europeas, con las plazas periféricas, de nuevo, a la cabeza. La banca mediana ha vuelto a brillar en la remontada del Ibex, con subidas cercanas al 10% en el caso de Sabadell. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se relaja por debajo de los 285 puntos básicos.
Nueva sesión de avances para el conjunto de las plazas europeas. En el caso del selectivo español, sigue con paso firme en su rally hacia los máximos del año. Hoy ha cerrado con otro repunte del 1,14% y mañana partirá desde los 8.671,80 puntos, un nivel que no alcanzaba al cierre desde el mes de enero.
La jornada comenzó con la sorpresa de los datos de la balanza comercial de China. Frente a los temores a una ralentización de la segunda economía mundial, las cifras de julio incluyen un incremento del 10,9% de las importaciones y del 5,1% de las exportaciones, muy por encima en ambos casos de lo esperado por los expertos. Estas cifras animan a las subidas en el mercado de commodities, con el oro de nuevo por encima de los 1.300 dólares por onz. El barril de Brent, en cambio, baja de los 107 dólares por la debilidad del dólar frente al euro. La divisa comunitaria roza ya los 1,34 dólares.
El euro roza máximos de dos meses y comienza a hacer mella en las previsiones de resultados de las empresas europeas
El Ibex, sin resultados empresariales que cotizar, ha prolongado su rally estival y ha cerrado a poco más de 50 puntos de su máximo anual, establecido en 8.724,6 puntos. Si los bancos medianos acapararon ayer las mayores subidas, con Sabadell, Popular y CaixaBank al frente, hoy amplían su rally, y repiten entre los valores más alcistas, siguiendo la estela de Commerzbank (+14,7%) y sus resultados. Sabadell se ha disparado otro 9,70%, Popular, un 6,09% y Bankinter, 2,75%. Entre los grandes, BBVA se ha anotado un alza del 2% y Santander, del 1,52%. La tregua en la prima de riesgo ha colaborado. El interés exigido al bono a diez años se estabiliza en el 4,5%, y la prima baja de los 285 puntos. También constructoras como Ferrovial (+2,64%) y OHL (+2,59%) han destacado en los avances. ArcelorMittal (+4,11%) aprovecha las referencias de China y de las commodities para recuperar terreno en bolsa.
La banca mediana española lidera de nuevo al Ibex, a la estela hoy del 10% de subida que se anota Commerzbank
Amadeus ha encabezado los recortes, con una caída del 1,04%; Abertis ha cedido un 0,39%; y completan los valores que han cerrado en rojo dos blue chips: Repsol (-0,36%) e Inditex (-0,29%).
En EEUU, donde los mercados tienen el foco en la retirada de los estímulos, cuyo proceso dependerá en gran medida de la evolución del mercado laboral. Las peticiones semanales de subsidio por desempleo se han ajustado a lo esperado, al borde de mínimos desde 2008. Con estas referencias, la bolsa estadounidense puso fin a tres días de descensos con una modesta subida.
La temporada de resultados se ha reactivado con un balance mayoritariamente favorable. Deutsche Telekom (+7,24%), Adecco (+2,66%) y Aviva (+7,61%) reciben sus cuentas con notables subidas en bolsa. Las notas negativas las han puesto Nestlé y Adidas, con recortes superiores al 2%.
