EL DOW JONES CIERRA EN MÁXIMOS HISTÓRICOS DE 15.275 PUNTOS
El selectivo español se sobrepuso a los malos datos macro de Europa y acabó liderando los avances en el Viejo Continente. El tono alcista de Wall Street, que cerró de nuevo en máximos históricos, y el empuje de la banca permitieron al Ibex subir un 1,27%, hasta 8.582 puntos.
La bolsa española capitaneó los avances de la renta variable europea. Acostumbrado a lidiar con las malas noticias, el Ibex reaccionó mejor que sus homólogos europeos a los malos datos macroeconómicos publicados durante la mañana. Las bolsas se enfrentaron hoy al retroceso del 0,2% del producto interior bruto (PIB) galo en el primer trimestre, que confirma que Francia entró en recesión en los tres primeros meses del año, y al repunte del 0,1% del PIB alemán, por debajo del alza del 0,2% esperado. La lista de referencias negativas se completó con la contracción del 0,2% que experimentó la economía de la zona euro entre enero y marzo, sumando seis trimestres consecutivos en negativo.
Los mercados europeos acusaron esta batería de malas noticias, aunque con el transcurso de las horas se fueron rehaciendo hasta acabar cerrando en positivo. El Dax Xetra alemán se anotó un 0,27%, hasta 8.362 puntos, el Ftse 100 británico avanzó un 0,12%, hasta 6.694 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,4%, hasta 3.982 puntos y el Ftse MIB italiano mejoró un 1,03%, hasta 17.493 puntos.
La recuperación de los mercados del Viejo Continente cobró fuerza con los números verdes de Wall Street. La principal bolsa del mundo abrió la sesión con dudas y signo mixto después de unos malos datos macro. Los precios de producción de EEUU registraron en abril su mayor caída en tres años (-0,7%), mientras que el índice Empire State entró en negativo por primera vez desde enero. Estas referencias y los máximos históricos en los que cerró de nuevo el mercado neoyorquino ayer invitaban a una recogida de beneficios. No obstante, Wall Street giró al alza tras conocerse el repute en la confianza de los constructores estadounidenses y tiró de las bolsas europeas. Al cierre de lo sesión el el Dow Jones se anotó un 0,4%, hasta 15.275 puntos, sumando 20 máximos históricos en lo que va de año y el S&P 500 avanzó un 0,51%, hasta 1.658 puntos, sumando su decimoquinto máximos histórico en 2013. El Nasdaq Composite subió un 0,26%, hasta 3.471 puntos
En una jornada festiva en Madrid, la temporada de resultados flojeó respecto a sesiones anteriores. Pese a cerrar en positivo, Enagás (+0,12%) acabó en la parte baja del selectivo. Los analistas de UBS retiraron su recomendación de 'comprar'. El principal impulso alcista del Ibex procedió de la banca, en especial la mediana. Bankinter (+4,44%) , Sabadell (+4,38%) y Popular (+4,15%) fueron los valores más alcistas, alentados por los progresos de Commerzbank en su ampliación de capital, y en un contexto de claras mejoras en los mercados de financiación, como constataron en los últimos días Telefónica (+0,99%) y Repsol (+1,01%) con emisiones de deuda al menor coste de su historia. La excepción en la banca la puso, en el Mercado Continuo, Bankia (-13,57%). Sus acciones sufrieron un nuevo varapalo después de completar ayer su primera macroampliación de capital. Y todo en vísperas del estreno en bolsa de Liberbank.
El sector financiero, una vez más, vigiló de cerca las tensiones en la deuda pública española. Ayer, después de completar una nueva emisión sindicada de bonos a diez años, la prima cerró en 296 puntos básicos. Hoy repitió justo al borde de los 300 puntos, con el interés del bono a diez años en el 4,3%.
