EL S&P 500 ACABA CON CUATRO SESIONES DE CAÍDAS EN WALL STREET
Segunda sesión de recogida de beneficios en el Viejo Continente. El temor a una retirada de estímulo por parte de la Fed pesa en la renta variable a ambos lados del Atlántico. La Reserva Federal es la gran protagonista de la semana. Mañana publicará las actas de su última reunión y jueves y viernes se celebrará la reunión de Política Económica de Jackson Hole, dos citas en las que podrán extraerse algunas claves sobre el futuro del regulador monetario de EEUU. El Ibex ha encabezado los recortes entre las principales plazas europeas. El selectivo español se ha dejado un 1,79% tras moderar las caídas en la recta final de la sesión, con lo que logra salvar in extremis los 8.500 puntos. Bancos y constructoras han liderado los recortes, sobre los que ha pesado el repunte de la prima de riesgo por encima de los 260 puntos básicos.
La renta variable europea sigue en fase correctiva a la cabeza de la cual se ha situado el Ibex, el mercado más alcista del último mes junto al Mib italiano. El selectivo español se ha dejado un 1,79%, pero ha llegado a caer un 2,70% en su mínimo intradía, al continuar la recogida de beneficios iniciada ayer en constructoras y, sobre todo, en los bancos, después de conocerse ayer que la morosidad ha marcado un nuevo récord y con la prima de riesgo repuntando. Banco Popular se ha dejado un 4,89%, Banco Sabadell ha corregido un 4,59%, Caixabank ha perdido un 4,02% y Bankinter, un 3,59%. Entre los grandes bancos, Santander se ha depreciado un 2,19% y BBVA, un 1,35%. La mayor caída del selectivo ha correspondido a Sacyr (-6,38%). Arcelor Mittal (-3,14%) también ha cerrado entre los más bajistas, después de que Morgan Stanley le rebajara la recomendación desde neutral a infraponderar. Ningún valor de los 35 más importantes del mercado español escapa de los descensos. Los menores descensos han sido para Viscofan (-0,08%) y Endesa (-0,22%). Dentro del continuo han destacado Vértice (+23,08%), que sigue disparado por los rumores corporativos, y Cementos Portland (+16,04%).
Por su parte, en el mercado de deuda, el Tesoro ha superado el objetivo de colocación en la subasta de letras a 6 y 12 meses celebrado hoy. Ha adjudicado 4.148 millones de euros a tipos inferiores a los de la subasta anterior, aunque con algo menos de demanda. Sin embargo, la tensión ha regresado a la prima de riesgo después de semanas de relajación. La diferencia entre la rentabilidad del bono español a diez años y la del bund alemán se amplía por encima de los 260 puntos, con los rendimientos del bono español cerca del 4,5%.
En Wall Street, la bolsa estadounidense se desinfló al cierre y privó al Dow Jones de salir de su racha bajista. Sí lo hizo el S&P 500, que puso fin a cuatro sesiones de caídas en la que ha sido su peor racha de 2013 por los persistentes temores a que la Reserva Federal empiece pronto a retirar los estímulos que inyecta cada mes en la economía estadounidense. La sesión de hoy estuvo animada por los buenos resultados publicados por algunas cadenas minoristas como Home Depot o Best Buy. Mañana toda la atención se centrará en las actas de la última reunión de la Fed que se conocerán mañana en busca de pistas de un próximo movimiento. También estarán muy atentos a la reunión de Política Económica de Jackson Hole, en la que la gran protagonista será la vicepresidenta de la Fed, Janet Yellen, ante la ausencia del presidente del regulador, Ben Bernake. Yellen es la candidata más firme a suceder a Bernanke al frente de la institución a partir de enero de 2014. Las fuertes pérdidas en los mercados asiáticos han añadido mayor tensión aún a los mercados.
El euro se revaloriza un 0,7% y su cambio supera los 1,34 dólares, mientras que el precio del barril de petróleo Brent cae a los 109 dólares.
