WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
Los inversores europeos recogieron beneficios ante la incertidumbre procedente de Estados Unidos. La falta de acuerdo en EEUU para desbloquear los gastos presupuestarios agrava la situación día a día y desinfla al dólar a mínimos de ocho meses. El Ibex cerró por debajo de los 9.300 puntos tras un recorte del 0,58% en una sesión en la que las principales plazas del Viejo Continente finalizaron en números rojos.
Una vez superada la crisis en Italia y celebrada la reunión mensual del BCE, toda la atención de los inversores se centra en Estados Unidos. El cierre parcial del Gobierno, con la amenaza latente además del abismo fiscal en el que entraría la mayor economía del mundo si Republicanos y Demócratas no llegan a un acuerdo para elevar el techo de deuda, está lastrando a los mercados a ambos lados del Atlántico. El Tesoro de EEUU advirtió, incluso, de que el cierre del Gobierno podría provocar una recesión peor que la de 2008. Con la publicación del dato de ISM del sector servicios, peor de lo previsto por los analistas, se agudizaron los recortes de Wall Street, que acabó con pérdidas cercanas al 1%. Los números rojos de Wall Street tuvieron su reflejo en las bolsas del Viejo Continente. En el caso del Ibex, el selectivo cerró en los 9.295,70 puntos, tras un recorte del 0,58%. Entre los descensos destacó la corrección de la banca, uno de los sectores que más ha colaborado a aupar al índice hasta máximos de más de dos años. UBS volvió a mostrar sus reticencias a este rally, en un informe en el que sólo ve opción de compra en BBVA (-0,93%). Su valor menos favorito dentro del sector es Banco Sabadell, que cerró hoy con un descenso del 2,24%. Santander se dejó un 0,73% y Bankinter, un 0,80%. De los pesos pesados del parqué, los que salieron mejor parados han sido Inditex, que cerró plano en 113 euros por acción, y Telefónica que cedió un mínimo 0,04%. Ayer KPN dio luz verde a la venta de su filial alemana E-Plus a la compañía española. Hoy los inversores de Telefónica centraron su atención en la reunión del consejo de administración de Telecom Italia, en la que su presidente, Franco Bernabè, presentó su dimisión. Telefónica sumó hoy con el apoyo de Bernstein. Las subidas las lideraron por Indra (+1,78%) y Dia (+1,42%), mientras que en el otro extremo, FCC cedió un 2,37%.
El consejo de Telecom Italia aborda hoy el reciente refuerzo accionarial de Telefónica
La renta variable español no logró replicar la tregua que ofreció el mercado de deuda. El Tesoro retomó sus emisiones sin sufrir los problemas que tuvo Italia la semana pasada para colocar sus bonos a cinco y diez años. La emisión de 3.500 millones se saldó con un amplio margen de demanda y con menores costes. El interés a diez años bajó del 4,50% al 4,26%. La tregua se extiendió al mercado secundario. El interés del bono a diez años repitió sobre el 4,2%, y la prima de riesgo se acercó a los 245 puntos.
En las últimas jornadas el mercado de divisas se está convirtiendo de nuevo en un foco de tensión. El cierre parcial del Gobierno estadounidense y la amenaza del abismo fiscal sigue desinflando la cotización del dólar. El euro superó los 1,36 dólares, en zona de máximos de ocho meses.
El euro toca máximos de ocho meses frente a un dólar debilitado por el bloqueo de los gastos en EEUU
