WALL STREET CORTA LA SANGRÍA BAJISTA POR LA MÍNIMA
La incertidumbre sigue dominando los mercados a ambos lados del Atlántico, pese a la nominación de Janet Yellen al frente de la Fed y el buen estreno en la temporada de resultados. Sin embargo, el Ibex sigue mostrando su fortaleza, con una subida del 1,29%, y se desmarca de las dudas del resto de plazas para marcar nuevos máximos desde julio de 2011. Mañana partirá desde los 9.439 puntos. La nota negativa procede del mercado secundario de deuda. La prima de riesgo supera los 250 puntos pese al éxito de la emisión sindicada del Tesoro.
Cada vez está más cerca la fecha límite del 17 de octubre para que Demócratas y Republicanos lleguen a un acuerdo sobre el techo de deuda. El propio Obama destacó ayer que la entrada en suspensión de pagos sería "catástrofica". A los mercados no les gustan las incertidumbres y los inversores europeos se decantan por las ventas pese a los buenos resultados en Alcoa en la inauguración de la temporada de resultados y la elección de Janet Yellen como sucesora de Ben Bernanke al frente de la Reserva Federal. Yellen, alejada de la imagen de los 'halcones', es considerada por el mercado como una continuista de la política monetaria flexible del todavía presidente de la Reserva Federal, Ben Bernanke. Bajo estas referencias, Wall Street logró aplacar la sangría bajista aunque por la mínima y lejos de los máximos intradía. El Dow se apuntó un ligero 0,1% y el S&P 500 cerró en positivo pero casi plano.
La nominación de Yellen al frente de la Fed y el alentador inicio de los resultados en EEUU giran al alza los futuros de Wall Street
En el Viejo Continente, las principales plazas europeas han cerrado en números rojos salvo en el caso del Ibex y el Mib, en los que han dominado las compras. El selectivo español ha ido de menos a más y ha cerrado con una subida del 1,29% en los 9.439,00 puntos, nivel que no se veía desde julio de 2011. La habitual subida de la banca mediana ha venido acompañada en esta ocasión de los pesos pesados del índice. Telefónica se anota un avance del 1,68% y recupera los 12 euros. La operadora se ha visto beneficiada de la subida de más de un 6% de su participada Telecom Italia. Santander se ha anotado un avance del 1,36% y Inditex, un 1,48%, con lo que ambos recuperan los 70.000 millones de euros de capitalización. La banca mediana ha vuelto a despuntar con CaixaBank (+5,54%) y Banco Popular (+3,15%) al frente.
Entre los valores más rezagados figura Enagás (-0,72%), rebajada a 'neutral' por JPMorgan, mientras que Gas Natural (+3,69%) ha despuntado en las subidas tras la mejora de valoración emitida por Exane BNP Paribas.
En el mercado de deuda pública, El Tesoro ha superado con éxito la emisión sindicada de deuda a más de 30 años en la que ha colocado 4.000 millones de euros y una demanda de casi 11.000 millones. El respaldo de la demanda no ha evitado un repunte en la prima de riesgo. El riesgo país supera los 250 puntos básicos, con el interés del bono a diez años por encima del 4,3%.
