WALL STREET ACABA CON LEVES SUBIDAS PENDIENTE DEL DEBATE SOBRE EL QE
Después de caer casi un 4,5% en la semana pasada, ésta comienza con el Ibex a la cabeza de Europa. El selectivo español se anota un 0,92% y partirá mañana desde los 9.487,40 puntos. Los avances han estado liderados por constructoras y bancos, que han contado con el apoyo del mercado de deuda. La prima de riesgo se enfría por debajo de los 230 puntos básicos y la rentabilidad del bono cae hasta el 4,1%.
Tras las pérdidas cercanas al 4,5% sufridas durante la semana pasada por el Ibex, ésta comienza con los ánimos más calmados. Las principales bolsas europeas han cerrado con avances moderados tras la inesperada contracción en las cifras de producción industrial en Alemania. Las plazas periféricas han sido las que mejor comportamiento han presentado. La Bolsa de Milán ha contado con el impulso de Monte Paschi, que ha subido casi un 5%, animado por la oposición interna a los planes de ampliar de capital.
El Ibex ha sido el más alcista del Viejo Continente, tras anotarse un 0,92% y se ha quedado a las puertas de los 9.500, perdidos el pasado jueves. El sector financiero ha logrado prolongar el rebote de la última sesión. Bancos medianos como Bankinter (+3,14%) y Popular (+1,59%) se han colado entre los valores más alcistas del índice selectivo, junto a constructoras como Sacyr (+3,82%) y FCC (+3,94%). Ferrovial, con un alza del 3,22% también se ha sumado a los avances en vísperas del reparto de un dividendo de 0,4 euros y después de que su filial Amey se adjudicara un contrato de mantenimiento de la red de carreteras del condado británico de Gloucestershire por hasta 530 millones de euros. El resto de la banca se ha movido con avances de entre el 0,9% y el 1,1%. Sabadell se ha revalorizado un 1,13%; CaixaBank, un 1,09% y de los grandes, Santander ha sumado un 0,95% y BBVA, un 0,93%.
El mercado de deuda pública ha ayudado a la mejora de bancos y constructoras. El interés exigido al bono español a diez años se ha replegado hasta el 4,1%, y la prima de riesgo logra bajar de los 230 puntos básicos, por debajo de nuevo de la de Italia. Entre los pesos pesados, Inditex ha cerrado con una sólida subida del 2,02% dos días antes de presentar los resultados de su último trimestre fiscal, mientras que Telefónica se ha depreciado un 0,13%, después de la rebaja emitida el viernes por BNP Paribas.
La sesión ya comenzó con los inversores tomando posiciones en Europa después de las noticias esperanzadoras que aportaban los mercados asiáticos. La Bolsa de Tokio relanzó su rally otro 2,29%, gracias a la caída del yen. En China, los datos macro reflejaron un repunte en el ritmo de exportaciones, al alcanzar el 12,7%, y han enfriado la inflación, desde el 3,2% hasta el 3%.
En Wall Street, los índices cerraron con una leve subida una sesión sin nuevos datos macro de relieve. La atención la acapararon de nuevo las declaraciones de los banqueros regionales de la Fed, que han vuelto a dejar señales de que el inicio del recorte en las compras de bonos puede llegar este mes. Es el caso del presidente de la Fed de St Louis, James Bullard, que no ha descartado un pequeño ajuste en el programa en la reunión que el banco central celebrará la semana que viene.
El mercado de divisas todavía recoge los efectos de las cifras macro publicadas a finales de la semana pasada en Estados Unidos. El euro supera los 1,37 dólares, a pesar de la inesperada contracción en las cifras de producción industrial en Alemania. Al otro lado del Atlántico se conocerán nuevas intervenciones de varios miembros de la Reserva Federal. A la espera de conocer más detalles sobre el inminente freno en los estímulos de la Fed, la debilidad del dólar ayuda al precio del petróleo a mantenerse cerca de los 111 dólares el barril de Brent. El precio del oro, por su parte, consolida su cotización por encima de los 1.200 dólares la onza.
