WALL STREET SIGUE CON LA SANGRÍA Y CIERRA CON OTRA CAÍDA DEL 1%
La falta de acuerdo en Estados Unidos ha vuelto a marcar el ritmo de las principales plazas del Viejo Continente en la sesión que comienza la temporada de resultados. Pese a los recortes, del 0,67%, el Ibex ha logrado cerrar por encima de los 9.300 puntos. La prima de riesgo vuelve a repuntar y se acerca de nuevo a los 250 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español en el 4,28%.
Nueva jornada de transición con los mercados esperando el acuerdo entre Republicanos y Demócratas en EEUU. Todas las miradas están centradas en el bloqueo presupuestario que sufre el Gobierno estadounidense y, en mayor medida incluso, en la cuenta atrás hasta el día 17 de octubre. Para entonces la mayor economía mundial podría entrar en suspensión de pagos si no se llega a un acuerdo para elevar el techo de deuda. Los analistas siguen considerando improbable este escenario, pero la tensión aumenta ante la falta de avances. Además, los inversores están atentos al arranque de la nueva temporada de presentación de resultados en Wall Street, de la mano de las cuentas de Alcoa.
Wall Street continuó con su corrección y repitió caídas del 1% después de que las negociaciones sigan enquistadas, pese a que Obama tendiera la mano a una negociación pero sin las amenazas ni extorsiones que observa en los republicanos. Este martes además comienza la temporada de resultados trimestrales.
Los descensos en las plazas del Viejo Continente se agravaron en la recta final de la sesión por el lastre de la Bolsa de Nueva York. Los datos macro conocidos hoy en Europa tampoco han animado a las compras, mientras que las previsiones del Fondo Monetario Internacional han sido ignoradas por los inversores.
El Ibex no ha escapado de los recortes y ha cedido un 0,67%, lo que le permite mantener el nivel de los 9.300 puntos. Mañana partirá desde los 9.318,90. Entre los valores más castigados ha destacado Banco Sabadell, que ha cedido un 1,86% al tener que asimilar el inicio de cotización de los 666 millones de nuevas acciones de su ampliación de capital. Las miradas se han centrado también en Indra (-3,64%), la más penalizada ayer del Ibex tras la desinversión de la familia Del Pino ha repetido como el valor más bajista del Ibex. La empresa tecnológica ha anunciado hoy la emisión de 250 millones de euros en bonos convertibles a cinco años. A cambio, cuenta con el respaldo del aumento de participación de Norges Bank, del 2,8% al 3%. Al cierre de hoy, Inditex (-0,40%) ha vuelto a superar por capitalización a Santander (-1,06%), aunque la diferencia del valor en bolsa de ambos blue chips apenas es de 60 millones de euros. El resto de pesos pesados también ha cerrado con recortes con la excepción de Repsol (+0,11%): BBVA ha recortado el 1,12% y Telefónica, el 0,50%. En cuanto a las subidas, dos de las estrellas del año: Bankinter (+3,01%) y Mediaset (+2,84%).
El mercado de deuda pública se ha visto agitado por la oleada de emisiones sindicadas en la periferia. Italia ha lanzado bonos a siete años por la vía de la sindicación, casi al mismo tiempo que el Tesoro español ha dado mandato para lanzar deuda con vencimiento en 2044. El interés exigido al bono español a diez años repunta desde el 4,2% hasta situarse al filo del 4,3%, de forma que la prima de riesgo se acerca a los 250 puntos básicos. El mercado de divisas presenta mayor estabilidad. El euro ha frenado sus máximos de ocho meses, y se mantiene por debajo de los 1,36 dólares.
