El anhelado 'rally navideño' llegó finalmente. El Ibex subió un 0,26% y saldó su mejor semana desde julio con un rebote del 4,5% hasta los 9.689,90 puntos. Y eso que el selectivo español quedó un tanto rezagado respecto al resto de bolsas del Viejo Continente, que cerraron con avances superiores al 0,6%. En la jornada de vencimiento trimestral de opciones y futuros, el Ibex estuvo condicionado por el comportamiento de las eléctricas, que acusaron en bolsa el aumento de la tensión entre el sector y el Gobierno. Wall Street, por su parte, marcó nuevos máximos tras el dato de PIB de EEUU. El interés del bono español repitió sobre el 4,1% y el euro se replegó por debajo de los 1,37 dólares.
Esta semana estaba marcada en rojo por los analistas desde hacía tiempo. La reunión de la Reserva Federal era el gran centro de atención en las últimas fechas. Después de todas las reticencias mostradas en la primera mitad de diciembre, los inversores fueron recobrando sus ánimos alcistas a medida que se acercaba la cita. La decisión de la Reserva Federal de comenzar el repliegue en sus estímulos, lejos de incrementar la tensión en los mercados, invitó al optimismo al alejar el temor a una brusca retirada del programa de compra de deuda. Las perspectivas de una reactivación económica ayudaron también a que los inversores vuelvan a tomar posiciones de cara a 2014, un ejercicio que prácticamente todas las firmas de inversión coinciden en señalar que traerá nuevas subidas.
Los inversores hicieron frente a la tentación de tomar plusvalías, en una jornada especial, por el vencimiento trimestral de los futuros y opciones. La llamada 'cuádruple hora bruja' vino acompañada, como es costumbre, de un mayor volumen de negociación y de una mayor volatilidad. El Ibex se sumó al 'rally navideño' propiciado por la Fed, aunque en la sesión de hoy quedó algo rezagado respecto al resto de plazas europeas. La subida del selectivo español se limitó al 0,26% con lo que partirá el lunes con los 9.700 puntos en el punto de mira.
La bolsa neoyorquina retomó las subidas en la apertura de hoy, estimulada por el repunte, superior a lo previsto, del PIB estadounidense del tercer trimestre y marcó nuevos máximos históricos. El Dow Jones se anotó un 0,32%, hasta máximos de 16.231 puntos, y repuntó un 3,1% semanal, mientras que el S&P 500 avanzó un 0,52% y marcó un nuevo récord de 1.818 puntos, acumulando una subida del 2,5% en la semana. El Nasdaq Composite sumó un 1,15%, hasta 4.104 puntos, con un alza semanal del 2,6%.
Uno de los valores protagonistas de la sesión fue Telefónica, que permanecía pendiente de las novedades que aportara la junta de accionistas de Telecom Italia. Los títulos de la operadora cerraron planos (+0,09%). El apoyo de los analistas de UBS animó la cotización de Amadeus, que fue uno de los valores más alcistas de la sesión, con una subida del 2,22%. Pero las miradas de los inversores estaban centradas hoy en el sector eléctrico, por las disputas con el Gobierno sobre el precio de la luz. Gas Natural (-2,49%), Iberdrola (-0,61%) y Endesa (-2,71%) figuraron entre los valores más rezagados, junto a Mediaset (-2,01%). Endesa, además, afrontó su última jornada como integrante del Ibex. Al cierre de hoy se hicieron efectivos los cambios en la composición del índice selectivo. Tal y como acordó el Comité Asesor Técnico del Ibex, Bankia (+2,66%) y Gamesa (-055%) sustituyeron a Endesa y Acerinox (+2,04%). Entre los pesos pesados, los dos grandes bancos aceleraron en la recta final de la sesión. Santander subió el 0,85% y BBVA, el 0,84%. Repsol sumó un 0,24% e Inditex, un 0,13%.
