EL S&P 500 CIERRA EN MÁXIMOS HISTÓRICOS TRAS EL ACUERDO POR EL TECHO DE DEUDA
El acuerdo de mínimos alcanzado a última hora de ayer en EEUU frenó el rally de las bolsas europeas que se toman un respiro pero disparó al S&P 500 a un nuevo récord en Wall Street. El Ibex, sin embargo, vuelve a desmarcarse del resto de plazas europeas y cierra con avances del 0,39% en su séptima sesión consecutiva al alza. El selectivo se acerca así a los 10.000 puntos. La prima de riesgo supera los 240 puntos, pero como consecuencia de la caída de la rentabilidad del bund alemán, ya que el bono español se mantiene en el 4,29%.
El acuerdo alcanzado a última hora de ayer en Estados Unidos ya había sido descontado por los mercados y hoy se han tomado un respiro para consolidar niveles. Al fin y al cabo, los problemas latentes sólo se han aplazado. Republicanos y Demócratas acordaron dotar de fondos extra al Gobierno para evitar su cierre hasta el mes de enero. El pacto para elevar el techo de deuda de EEUU estará vigente hasta febrero. Para entonces se reavivará el debate, y las diferencias palpables en estas últimas negociaciones.
Wall Street aceleró en la segunda parte de la sesión y el S&P 500 cerró en nuevo máximo histórico en los 1.733 puntos. Las subidas coincidieron con los comentarios de varios miembros de la Fed favorables a que se mantuviera el ritmo actual de las compras de bonos hasta que la mejora en el mercado laboral sea sostenida. No obstante, IBM sufrió un severo varapalo tras sus resultados y frenó al Dow Jones, que acabó plano y en negativo.
Wall Street apunta a la baja. Empresas como Goldman Sachs, eBay y, sobre todo, IBM, reciben sus resultados con caídas
Las bolsas europeas han optado por las ventas, con una discreta recogida de beneficios acumulados en las últimas sesiones. Entre los grandes índices, la peor parte se la ha llevado el Dax alemán, y eso que apenas ha cedido un 0,4%. En el terreno corporativo, la operadora holandesa KPN se ha desinflado un 7,5% tras la retirada de la opa de Slim, mientras que la energética alemana E.On ha cedido casi un 2% tras la rebaja de recomendación emitida por UBS, hasta 'vender'. Un tono más positivo han presentado Carrefour, animada en la Bolsa de París por la publicación de sus cifras de ventas del tercer trimestre, y Nestlé, premiada por sus resultados. Ambas han cerrado con avances superiores al 3%.
Pero si las grandes plazas del Viejo Continente han cerrado con descensos, el Ibex sigue con su rally, pese al lastre de la banca, y encadena su séptima sesión consecutiva al alza, se anota otro 0,39% y enfila hacia la cota psicológica de los 10.000 puntos.
El protagonismo recae una sesión más en la banca, aunque en esta ocasión por los descensos. Sabadell ha encabezado los descensos del selectivo tras caer un 2,29%. Popular se ha dejado un 1,39%, Caixabank, un 0,36% y Bankinter, un 0,33%. BBVA ha cerrado con descensos del -0,10% tras anunciar la venta de un 5,1% del chino Citic Bank por 944 millones de euros, una operación que mejorará sus ratios de capital. La excepción ha sido Santander, que se revaloriza un 0,34% en el segundo día de cotización de sus derechos para la asignación del programa 'dividendo elección'.
Dentro del continuo, uno de los mayores correctivos de la jornada lo ha sufrido Abengoa (-5,98%). El cierre de su ampliación de capital por un importe provisional de 450 millones de euros ha desatado un revés en sus acciones, más acentuado aún en las acciones clase B (-8,91%), objeto de la ampliación.
La prima de riesgo sube hasta superar de nuevo de los 240 puntos básicos, pero el repunte se debe a la caída de la rentabilidad del bund alemán, ya que el rendimiento del bono español a diez años se mantiene en el 4,29% tras la subasta de bonos del Tesoro. Más movimientos registra el mercado de divisas. El acuerdo de mínimos en EEUU desinfla la cotización del dólar. El euro retoma su escalada por encima de los 1,36 dólares, en zona de máximos de ocho meses. Entre las commodities, el barril de Brent cotiza en los 110 dólares, mientras que el oro acelera su remontada y supera de nuevo el umbral de los 1.300 dólares la onza.
