WALL STREET CIERRA AL ALZA
Las últimas noticias sobre Chipre atisban nuevos avances para aliviar la crisis. Rusia abre las puertas a una posible ayuda, y Grecia podría asumir las filiales helenas de los bancos chipriotas. Las bolsas europeas, sin embargo, cerraron con tendencia mixta. En el caso del Ibex, el selectivo español acabó en 8.329,50 puntos con un descenso del 0,26%, lo que deja el saldo anual con un retroceso del 3,36%. En el mercado de deuda la prima de riesgo se relajó por debajo de los 350 puntos básicos.
La incertidumbre sobre Chipre persiste. Pero en las últimas horas las informaciones incluían una serie de avances para paliar la crisis inéditos en las jornadas anteriores. Por un lado, Rusia, a través de su primer ministro, se mostró dispuesta a ofrecer ayuda a Chipre, siempre y cuando se produzca en paralelo a un 'rescate' de la Unión Europea. Por otro lado, el presidente chipriota anunció un acuerdo con Grecia para que el país heleno 'asuma' las filiales griegas de los bancos de Chipre, lo que supondría un profundo saneamiento de su sistema financiero. El lunes vence el ultimátum dado ayer por el BCE. Un día después abrirán los bancos chipriotas, por lo que analistas e inversores esperan un 'plan b' que evite escenarios como el de una insolvencia.
La deuda periférica fue uno de los primeros activos en reaccionar al alza. Las compras regresaron a la deuda española. El interés exigido al bono a diez años baja del 4,85%, y la prima de riesgo se situó en 348 puntos básicos. El diferencial con Italia se ha estabilizado sobre los 30 puntos básicos, a la espera de algún avance en la formación de un próximo gobierno en Roma.
La renta variable europea tuvo un comportamiento más errático. Comenzó con fuertes caídas, llegó a cotizar en positivo y cerró en niveles similares a los de la apertura. En el caso del mercado español, el índice cerró con un recorte del 0,26% hasta 8.329,50 puntos. La semana de la crisis chipriota se saldó con retroceso del 3,36%. Los datos macro no ayudaron. En marzo, el índice IFO de confianza empresarial en Alemania cayó, en contra de lo esperado, hasta los 106,7 puntos, frente a los 107,6 que anticipaban los analistas consultados por Reuters.
La banca, una vez más protagonista, cerró en bloque en negativo, con los medianos a la cabeza de los descensos. Popular se dejó el 1,41%, Sabadell, el 1,09% y Bankinter, el 0,91%. Respecto a los dos grandes, BBVA retrocedió el 0,91% y Santander, el 0,83%. El banco cántabro confirmó hoy la venta de un 5,2% del polaco Zachodni por 285 millones de euros y que mantiene el dividendo de 0,60 euros por título.
Los mayores descensos de la sesión correpondieron a ArcelorMittal (-2,58%), Gas Natural (-2,07%) y FCC (-1,60%). En el otro extremo BME se revalorizó un 1,83%, Sacyr, el 1,68% y Técnicas Reunidas, el 1,27%. Los avances de dos grandes como Telefónica (+0,48%) e Iberdrola (+0,45%) amortiguaron las caídas del selectivo español. Al otro lado del Atlántico Wall Street acabó en positivo, lo que no evitó que el balance semanal fuera negativo. El Dow Jones se anotó un 0,63%, hasta 14.512 puntos, con un saldo semanal negativo del 0,01%, el S&P 500 se anotó un 0,72%, hasta 1.556 puntos, y bajó un 0,2% en la semana, y el Nasdaq Composite cedió un 0,1%, hasta 3.245 puntos, con un descenso del 0,1%.
