El Ibex comienza el mes de septiembre recuperando parte del terreno perdido la semana pasada. Los buenos datos macro en China y en España y una cierta relajación en el conflicto sirio han devuelto al selectivo español por encima de la cota de los 8.400 puntos. El índice cierra con un alza del 1,68%, en línea con el resto de plazas europeas. Los bancos aprovechan la relajación de la prima de riesgo, que cae con fuerza hacia el nivel de los 250 puntos.
Tras una semana de fuertes recortes por la tensión generada ante lo que parecía una inminente intervención militar en Siria, las compras regresan a los mercados. La subida viene apoyada por el PMI manufacturero de China, con su mejor dato en 16 meses, lo que mejora las perspectivas económicas del gigante asiático. Wall Street permanece cerrada por la festividad del día del Trabajo, mientras el Gobierno Estadounidense busca el respaldo del Congreso antes de cualquier intervención.
Todos los mercados europeos han cerrado con avances superiores al 1,5% al contar con buenos datos de PMI en la mayoría de los países de la zona euro, y los índices salen así de sus niveles mínimos de seis semanas. En el caso de España, el PMI creció en agosto (51,1) tras 27 meses de caída, lo que ha impulsado al selectivo por encima de los 8.400 puntos tras un rebote del 1,68%. La banca ha sido la principal responsable de este rebote, al contar con el apoyo de una fuerte caída de la prima de riesgo. Banco Popular que ha cerrado una emisión de cédulas hipotecarias por 750 millones de euros, ha liderado las subidas, con un alza del 4,59%. Bankinter se ha anotado un avance del 3,01%, mientras que BBVA ha rebotado un 2,24% y Santander, un 2%.
También se han revalorizado con fuerza IAG (+3,87%) y constructoras, como Sacyr (+3,41%) y FCC (+3,68%). Jazztel (+2,74%) y Telefónica (+1,56%) se han sumado al rebote de las telecos europeas al calor de los movimientos en el sector. La operadora británica Vodafone ha llegado a un acuerdo con la estadounidense Verizon para venderle su participación en Verizon Wireless por 130.000 millones de dólares, según informa The Wall Street Journal. En negativo sólo ha cerrado Grifols (-0,46%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española cae con fuerza hasta acercarse a los 250 puntos. El bono español a diez años cotiza al 4,42%.
En el mercado de divisas, el euro pierde el nivel de los 1,32 dólares, mientras que el precio del barril de petróleo Brent se mantiene en 114 dólares. Los mercados estarán pendientes esta semana de la reunión de los bancos centrales de la zona euro, de Inglaterra y de Japón, y de los datos de empleo en Estados Unidos.
