Las bolsas prolongaron el rally navideño a ambos lados del Atlántico, lo que permitió a Wall Street y a la bolsa de Fráncfort marcar nuevos máximos. El Ibex se anotó un 0,71% y cierra en 9.758,40 puntos. Peor se comportó el mercado de deuda, donde la prima de riesgo superó los 230 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,2%. El euro recupera los 1,37 dólares.
El Ibex cerró el viernes su mejor semana desde julio, con un saldo positivo del 4,5%. Hoy, los inversores apostaron por continuar con el rally y el selectivo español se anotó un repunte del 0,71% hasta los 9.758,40 puntos. En el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieron los números verdes, más aún tras la apertura alcista de Wall Street, que cerró la jornada en máximos históricos, igual que el Dax alemán, que acaricia los 9.500 puntos. En la Bolsa de Nueva York el Dow Jones subió un 0,46%, hasta 16.295 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,54%, hasta máximos de 1.828 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 1,08%, hasta 4.148 puntos.
Las subidas del Ibex estuvieron lideradas por FCC, después de alcanzar un acuerdo para refinanciar la deuda de su filial de medioambiente británica. La constructora se revalorizó un 3,59%. BME, que distribuye un dividendo de 0,60 euros el próximo jueves, cerró con alzas del 3,33%. También destacó Bankia en el día de su regreso al Ibex. La entidad rebotó un 2,95%. En la parte alta de la tabla también se situaron Abertis (+2,96%) y Técnicas Reunidas (+2,89%).
Entre los pesos pesados, el mejor fue Iberdrola (+0,95%), tras anunciar su salida de un proyecto de central nuclear en Inglaterra. Inditex subió un 0,73%, lo mismo que Telefónica. De los bancos, Santander sumó un 0,60% y BBVA, un 0,51%. Gamesa, el otro valor que se reincorporó hoy al selectivo junto a Bankia, cerró rácticamente plano (+0,07%). En terreno negativo solo terminaron la sesión dos valores: IAG (-0,55%) y Sacyr (-0,36%).
El protagonista de la jornada fue Campofrío. El grupo mexicano Sigma y el chino Shuanghui llegaron a un acuerdo para compartir la propiedad de Campofrío. Sigma será el principal accionista de la compañía española, con una participación indirecta del 44,72% más las acciones adquiridas en la opa, mientras que Shuanghui tendrá un 36,99%. La cárnica cerró con un descenso del 6,79% hasta los 7 euros.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se amplió hasta los 232 puntos básicos, con la referencia española en el 4,2%.
Todo ello en el inicio de una semana semifestivo. Mañana solo habrá media sesión (hasta las 14:00 horas) y el miércoles 25 y el jueves 26 de diciembre los mercados europeos cerrarán sus puertas.
