El Dow Jones cierra en máximos de octubre de 2007
Wall Street ignoró el mal dato de confianza del consumidor de la Conference Board y optó por las subidas prácticamente desde el inicio de la sesión, lo que influyó en las bolsas europeas. Al Ibex, rezagado durante toda la sesión del resto de plazas, le sirvió para moderar las caídas, pero el impulso fue insuficiente para evitar los números rojos al cierre. Finalmente el recorte fue del 0,34% con lo que mañana partirá de 8.643,00 puntos. Bancos y constructoras lastraron al selectivo, que no pudo sacar provecho de la mejora de la deuda. La rentabilidad del bono a diez años cayó al 5,15%, lo que sitúa a la prima de riesgo en 346 puntos, diez menos que al cierre de ayer.
La bolsa española volvió a las andadas. Tras superar los 8.700 puntos el pasado viernes y marcar máximos desde febrero, comenza la semana corrigiendo posiciones. Hoy se movió entre los 8.600-8.700 puntos, rango en el que se había mantenido las últimas semanas. La caída del 0,34% dejó al Ibex rezagado del resto de resto de las plazas europeas, que cerraron con avances, salvo el Mib italiano, que finalizó prácticamente plano.
Los inversores aguardan nuevos estímulos, del ámbito corporativo o del macroeconómico que hoy no encontraron. La reunión de dos días de la Reserva Federal de EEUU comenzó hoy, pero no se esperan grandes sorpresas. Wall Streetoptó por las subidas, ignorando un mal dato de confianza del consumidor. El Dow Jones se anotó un 0,52%, hasta 13.954 puntos y acaba en máximos de octubre de 2007, el S&P 500 sumó un 0,51%, hasta 1.507 puntos y el Nasdaq Coposite acabó prácticamente plano con caídas del 0,02%, hasta 3.153 puntos.
En el plano empresarial, la temporada de presentación de resultados incluyó las cuentas de compañías como Ford, Pfizer y Eli Lilly y, en Europa, Philips y Software AG. Las cifras de Sotfware AG sen quedaron por debajo de lo esperado, y desataron un correctivo en la Bolsa de Fráncfort del 16%. En la de Londres, Royal Bank of Scotland lideró las pérdidas de la banca, con bajadas del 6%. La entidad podría pagar 500 millones de libras para zanjar las investigaciones en EEUU y Reino Unido sobre presuntas manipulaciones en el índice hipotecario 'libor'.
En España no será hasta el jueves y el viernes cuando se reactive la temporada de resultados, con la banca como gran protagonista. A la espera de conocer sus cifras, Santander cedió el -0,26%, BBVA se dejó el 1,03%, CaixaBank subió el 0,06% y Popular cayó el 1,27%. El sector financiero recibió un nuevo toque de atención por parte de las firmas internacionales de inversión. Los analistas de Berenberg aconsejan 'vender' Santander y BBVA, al igual que hacen con los franceses BNP Paribas, Crédit Agricole y Société Générale. Dos constructoras, Sacyr (-2,67%) y FCC (-1,96%), lideraron los recortes, entre los que destacó las caídas de Inditex (-1,86%). Entre los grandes valores, Iberdrola (+0,84%) y Telefónica (+0,23%) salvaron la sesión en positivo, donde Indra (+2,39%) fue el valor más alcista.
En el mercado de deuda, coincidiendo con la confirmación de que los ingresos fiscales en 2012 se ajustaron a lo esperado, el interés del bono español se enfrió por debajo del 5,2%, y la prima de riesgo se relajó por debajo de los 350 puntos. En el mercado de divisas, el euro prosiguió su rally y da otro pasa hacia los 1,35 dólares, niveles no vistos desda hace más de un año.
