WALL STREET REGISTRA UNA LEVE CAÍDA DESDE SUS NIVELES RÉCORD
El Ibex es incapaz de superar la resistencia de los 8.600 puntos. Hace más de dos semanas que recuperó la cota de los 8.500 puntos y desde entonces se ha movido en un rango de apenas 140 puntos mientras otras plazas, como el Dax, sigue renovando sus máximos. El selectivo español se ha dejado hoy el 0,78%, el peor balance entre las principales plazas europeas, y partirá mañana desde los 8.515,20 puntos. Bankia y Liberbank han liderado la corrección de la banca en una jornada escasa de referencias de peso. La prima de riesgo cae hacia los 280 puntos básicos.
Las bolsas europeas, sin referencias de peso, han seguido la inercia de sesiones anteriores. Mientras los mercados del corazón del Viejo Continente como Alemania y Francia han seguido su tendencia alcista, las plazas periféricas, como Italia y España, han cerrado con recortes. En el caso del Ibex, se muestra incapaz de superar los 8.600 puntos. Sólo logró mantenerse unos minutos por encima de la citada cota y llegó a marcar un máximo intradía de 8.613 puntos. Sin embargo, tras dos horas de negociación el índice se dió la vuelta y ya no volvió a cotizar en positivo.
Dentro del selectivo, los mayores avances correspondieron a Mediaset (+1,67%) e IAG (-1,39%). Técnicas Reunidas se ha anotado un alza del 0,86% tras la firma de un nuevo contrato en Turquía, valorado en 1.100 millones de dólares. Inditex ha sido el peor del Ibex, con un recorte del 2,53%. La banca ha vuelto a protagonizar la sesión. Los medianos han encabezado los descensos: Bankinter se ha dejado el 2,08%, Caixabank, el 1,67% y Sabadell, el 1,27%. De los dos grandes, BBVA se ha depreciado el 1,17% y Santander, el 0,73%. El resto de los pesos pesados también han cerrado con descensos. Telefónica cedió el 0,94% y Repsol, el 0,89%.
En el continuo, los inversores también han seguido atentos a las entidades financieras. Liberbank ha perdido un 5,79%, mientras que Bankia se ha desplomado un 45,72% hasta los 2,34 euros.
El sector financiero no ha aprovechado la ligera mejora en el mercado de deuda. Después de unas jornadas con la prima de riesgo al filo de los 300 puntos básicos, esta brecha se ha enfriado por debajo de los 285 puntos. El interés exigido al bono español a diez años baja al 4,2%. El Tesoro regresará mañana al mercado para colocar letras, y el jueves hará lo propio con bonos. En el mercado de divisas, el euro sigue estancado en los 1,28 dólares.
En Wall Street, los índices completaron una sesión anodina en la que acabaron cerrando con una leve caída desde los récords en los que cerró el pasado viernes. Sin referencias macro de importancia, el lunes quedó marcado por la compra de Tumblr por parte de Yahoo, que cerró al alza. Los inversores esperan a que el miércoles se publiquen las actas de la última reunión de la Fed para intentar intuir por donde se moverá el banco central con el actual plan de estímulo. De momento, el responsable de la Fed de Chicago, Charles Evans, ha defendido las compras de bonos al afirmar que pese a la gran mejoría de la primera economía del mundo, aún persiste vientos en contra.
