WALL STREET ROMPE SU RACHA ALCISTA CON UNA LEVE CAÍDA PERO GANA UN 2% SEMANAL
Las nuevas incertidumbres sobre Chipre y el frenazo del consumo en EEUU han llevado a los inversores a recoger parte de los beneficios acumulados en las última sesiones. El Ibex ha recortado un 1,46% hasta los 8.040,40 puntos, lo que deja un balance semanal en una subida del 3,1%. Los bancos han liderado los descensos, tras un repunte de la rentabilidad del bono a diez años, que vuelve a situarse en el 4,7%, con la prima de riesgo por encima de los 340 puntos. El euro pierde los 1,31 dólares y el oro se deploma hasta los 1.500 dólares por onza.
La atención del día estaba centrada en la reunión del Eurogrupo. Se cumplieron las previsiones y los ministros de Finanzas de la eurozona dieron su visto bueno político a las condiciones del rescate de Chipre de hasta 10.000 millones de euros. Chipre tendrá que aportar 13.000 millones de euros al rescate, de manera que finalmente el total del programa ascenderá a 23.000 millones de euros y no a 17.000 como estaba previsto inicialmente, lo que deja aún algunos cabos sueltos. También se aprobó la prórroga de siete años para que Irlanda y Portugal devuelvan sus préstamos. El Ibex ha cerrado, así, con un descenso del 1,46% y reducida los avances semanales al 3,1%. El selectivo español partirá el lunes desde los 8.040,40 puntos.
Además desde Estados Unidos llegaba un mal dato de ventas al por menor, que rompía la racha de alzas en Wall Street. Al cierre de la sesión, los índices acabaron con leves descensos aunque el saldo semanal fue ampliamente positivo. El Dow ganó un 2,1% semanal, el S&P 500 un 2,3% y el Nasdaq Composite un 2,8%.
La peor parte se la ha llevado el sector financiero, con la banca mediana a la cabeza de los recortes. Banco Popular se ha dejado el 3,55%, Caixabank ha caído el 3,19% y Sabadell cedió el 3%. También los dos grandes han cerrado con fuertes números rojos. Santander, que hoy descontaba el dividendo y comenzbaan a cotizar los derechos, se ha depreciado un 2,43% y BBVA, un 2,37%, pese a los resultados récord de JPMorgan Chase y Wells Fargo. Del resto de blue chips, Iberdrola (-0,54%), Repsol (-0,59%) y Telefónica (-0,51%) han cerrado con recortes, mientras que Inditex ha subido un 0,50%, en una sesión en la que Mapfre se ha disparado un 2,73%. Grifols (-0,88%), que ayer se disparó un 4%, ha corregido posiciones pese a recibir el respaldo de Berenberg, que ha elevado su precio objetivo hasta los 29 euros. Sus analistas apuestan también por Jazztel (+0,10%), próxima integrante del Ibex, y mejoran su valoración a 7 euros.
Los progresos se han visto frenados también en la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años repunta hasta el 4,7%. La prima de riesgo trunca su racha y vuelve a superar los 340 puntos básicos, frente a los 336 con los que cerró ayer. En el mercado de divisas, el euro pierde los 1,31 dólares. El oro se ha desplomado más de un 4% y cotiza en los 1.500 dólares por onza.
