INCERTIDUMBRE EN LOS MERCADOS POR LOS RESULTADOS ELECTORALES ITALIANOS
Con las bolsas europeas ya cerradas y con el escrutinio en Italia cada vez más claro, Wall Street sufrió su mayor descenso desde noviembre ante la incertidumbre política que se cierne sobre el país europeo. Berlusconi se ha impuesto en el Senado y aboca a Italia a la ingobernabilidad que temían los mercados. Las bolsas europeas, que cerraron en la fase inicial del recuento, se anotaron subidas aunque quedaron lejos de los máximos de una sesión volátil.
Las elecciones en Italia centraron toda la atención de los inversores. Hoy se decidirá el próximo gobierno de la mayor economía periférica y los resultados avanzan una Italia ingobernable. Los avances del Ftse MIB italiano, que llegó a repuntar más de un se frenaron nada más conocerse que el ex primer ministro italiano, Silvio Berlusconi, cogía ventaja en la carrera por el Senado.
Las bolsas comenzaron a desinflarse y tanto el Ibex como la Bolsa de Milán llegaron a cotizar en negativo. Las sólidas compras registradas durante la mañana dejaron paso a una fuerte volatilidad, aunque finalmente las principales plazas europeas acabaron con signo positivo. El Ibex subió un 0,8%, hasta 8.244 puntos y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,7%, hasta 16.351 puntos.
Pero donde más se notó el efecto bajista del resultado electoral en el país transalpino fue en Wall Street. La principal bolsa del mundo fue agravando su caída a medida que cada vez quedaba más claro que Berlusconi lograría ser el partido con mayor representación en el Senado, preocupación que se sumó a la doméstica ya habitual de los problemas fiscales en Washington. El 1 de marzo es el día límite para alcanzar un acuerdo que evite la entrada en vigor de los recortes de gastos y aún no hay pacto entre demócratas y republicanos. El resultado de ambas fuentes de preocupación fue el mayor castigo desde noviembre para la bolsa neoyorquina, que bajó más del 1,5%.
La presión también se trasladó a los mercados de deuda. Los mercados no son amigos de la incertidumbre y los resultados italianos se postulan como una nueve fuente de problemas en una Europa asfixiada por los recortes y la recesión. El riesgo país italiano llegó a tocar los 300 puntos según avanzaba el escrutinio y la prima de riesgo española sufrió los efectos colaterales al repuntar por encima de los 360 puntos, con el bono a diez años en el 5,19%.
En el mercado de divisas, el euro también fue una de las principales víctimas por los comicios italianos. La moneda europea se desinfó con una caída superior al 1% y llegó a perder los 1,31 dólares en su cruce con la divisa americana.
El sector de la construcción fue uno de los principales motores del Ibex. ACS (+4,14%), Sacyr (+2,83%) y FCC (+2,53%) lideraron los avances del selectivo. Abertis (+0,5%) y Ferrovial (+0,46%) también acabaron la jornada al alza. La banca también protagonizó una jornada de subidas. Popuar (+2,03%), Bankinter (+1,63%) y Sabadell (+1%) repuntaron con fuerza, mientras BBVA (-0,04%) se desmarcó de los avances y cerró con ligeras pérdidas. CaixaBank (+0,55%) fue una de las protagonistas de la sesión al anunciar un plan de reestructuración que afectará a 3.000 empleados. Bankia (+12,67%) logró remontar las pérdidas con las que iniciaba la jornada y cerró con una subida superior al 12%.
