El Ibex SUBE UN 0,42% Y CIERRA A UN PASO DE LOS 9.600 PUNTOS
La Bolsa de Nueva York cerró otra vez en niveles récord, con el Dow Jones por encima de los 16.000 puntos por primera vez en su historia, tras la caída del paro semanal a mínimos de dos meses. En Europa, las principales plazas europeas se movieron sin apenas cambios, aunque el Ibex destacó con una subida del 0,42%, que le acerca a los 9.600 puntos. El interés del bono español supera el 4,1%, pero la prima de riesgo se mantiene estable en el entorno de los 235 puntos básicos.
Otra sesión de récords para Wall Street. La bolsa neoyorquina continuó su espectacular rally alcista para seguir haciendo historia y llevar al Dow Jones por encima de los 16.000 puntos por primera vez. Los datos macroeconómicos del día estimularon el optimismo y volvieron a poner nuevos argumentos sobre la mesa en cuanto al inicio de la reducción de compras de bonos. Si el dato de empleo semanal fue bueno, el dato de actividad manufacturera en Filadelfia fue mucho peor de lo esperado. Desde la Fed de St. Louis, su presidente James Bullard, avisó a los mercados que un dato sólido de empleo en noviembre podría aumentar las posibilidades de que llegara el ajuste del programa en diciembre. Por otro lado, el comité bancario del Senado dio el visto bueno al nombramiento de Janet Yellen como presidenta de la Fed. A la futura presidenta ya solo le queda el aprobado del pleno de la cámara alta para quedar confirmada como la sucesora de Bernanke.
Por su parte, el Ibex sigue buscando soporte a la corrección. En la apertura, el índice selectivo cayó otro 1% y marcó mínimos intradía en 9.467 puntos, en zona de mínimos de mes y medio. En las dos sesiones anteriores había perdido ya más de 200 puntos. Con el paso de la sesión ha logrado borrar los números rojos, gracias a la reacción de los bancos. Goldman Sachs ha mejorado de 'neutral' a 'sobreponderar' su recomendación sobre la banca europea. CaixaBank (+2,71%) y Sabadell (+0,80%) han cerrado entre los valores más alcistas, al tiempo que los dos grandes se han sumado a los avances. Santander, que ha alcanzado un principio de acuerdo con el fondo estadounidense Apollo para vender su inmobiliaria Altamira, ha recuperado un 0,58%, mietras que BBVA se ha anotado un 0,34%. Las constructoras, principales damnificadas en la corrección de las dos últimas jornadas, también han rebotado, con Sacyr (+4,32%) y FCC (+3,25%) a la cabeza. Entre los grandes valores solo Inditex (-0,35%), que han estado liderados por Mediaset (-2,94%). Telefónica se ha revalorizado un 0,33%.
El mercado de deuda pública, pocos cambios. Después de conocerse las actas de la Fed y de la subasta del Tesoro de una nueva referencia a tres años, las compras siguen congeladas en el bono español a diez años. Su rentabilidad repite en el entorno del 4,1%, y la prima de riesgo, en los 236 puntos básicos.
El mercado de divisas presenta mayores cambios. El presidente del BCE enfrió las expectativas de cambios en los tipos de interés que aplica a los depósitos de la banca. Draghi ha reconocido un debate en el seno del BCE sobre gravar los depósitos a la banca, pero ha destacado que desde la última reunión "no hay nada nuevo". Así, el euro aparcó las caídas iniciales, y giró de nuevo a los 1,35 dólares. La política firme del Banco de Japón, además, ha desinflado al yen a mínimos de cuatro meses frente al dólar, una circunstancia que ha aprovechado la Bolsa de Tokio para subir, a contracorriente en Asia, un 1,9%. El oro se repliega hacia mínimos de cuatro meses, por debajo de los 1.250 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico, las subidas fueron aumentando la velocidad hasta llevar a los índices a nuevos máximos históricos con el Dow Jones por encima de los 16.000 puntos al cierre por primera vez. Los datos macroeconómicos del día estimularon el optimismo y volvieron a poner nuevos argumentos sobre la mesa en cuanto al inicio de la reducción de compras de bonos. Si el dato de empleo semanal fue bueno, el dato de actividad manufacturera en Filadelfia fue mucho peor de lo esperado. Desde la Fed de St. Louis, su presidente James Bullard, avisó a los mercados que un dato sólido de empleo en noviembre podría aumentar las posibilidades de que llegara el ajuste del programa en diciembre.
