WALL STREET SUBE UN 1,4% EN FEBRERO, CON EL DOW JONES EN ZONA DE MÁXIMOS
Una nueva mejora de la deuda, que deja la rentabilidad del bono por debajo del 5,1%, y resultados como los de Telefónica e IAG permitieron al Ibex subir otro 1,15%, liderando las alzas en Europa. El selectivo partirá mañana en los 8.230,30 puntos tras recuperar el nivel previo a las elecciones italianas. Wall Street, que registró subidas durante toda la sesión, acabó pinchando a última hora y cerró en negativo, aunque en febrero se anotó un 1,4%.
A todas las referencias del exterior, la bolsa española sumó hoy la mayor oleada de resultados de la temporada. La jornada más frenética de presentación de cuentas marca en gran parte el rumbo del Ibex. Destacó la contribución alcista de todo un peso pesado como Telefónica. La empresa de telecomunicaciones redujo un 27% sus resultados por las provisiones extraordinarias adoptadas en Italia, Irlanda y Venezuela. Pero además de añadir que el resultado operativo subió un 7% y que su deuda se redujo en más de 5.000 millones, reiteró, para tranquilidad de los inversores, sus objetivos tanto de beneficio como de dividendo. La operadora se anotó un alza del 2,04% y cerró en los 10 euros exactos.
Los resultados también sirvieron de estímulo para las cotizaciones de IAG, el mejor valor del selectivo tras dispararse el 7,98%, y de Mediaset (+1,76%). Acerinox subió un tímido 0,19% tras anunciar que entró en pérdidas en 2012 debido a la menor demanda de acero.
En el mercado continuo, Bankia se mostróo muy volátil durante toda la sesión tras presentar resultados y en medio de las diferencias institucionales sobre su valoración. La Comisión Europea quiere que los títulos de Bankia no superen los 0,01 euros, mientras que el Gobierno español prefiere un cantidad de 0,10 euros, según Reuters. Sus cuentas se ajustaron al guión previsto, al arrojar unas pérdidas récord de 19.000 millones de euros. La entidad cotizó la mayor parte de la jornada con recortes, pero el rally de última hora le permitió cerrar con un alza del 7,97% hasta los 0,325 euros.
El conjunto del sector financiero respiró en bolsa en una jornada de tregua en la deuda pública española. La prima de riesgo bajó de los 370 puntos básicos y se relajó más de diez puntos respecto al cierre de ayer. Los dos grandes bancos saldaron la sesión con alzas. Santander sumó un 0,62% y BBVA, el 0,68%. Del resto de los blue-chips destacaron Endesa (+3,03%) e Iberdrola (+2,71%).
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró febrero en niveles muy próximos a los máximos históricos registrados en octubre de 2007. El Dow Jones se dejó un 0,15%, hasta 14.054 puntos, pero subió un 1,4% en febrero, el S&P bajó un 0,09%, hasta 1.514 puntos, con avances mensuales del 1,1% y el Nasdaq Composite recortó al cierre un 0,07%, hasta 3.160 puntos, pero se revalorizó un 0,6% en el mes. El tropiezo final se produjo después de que el proyecto de ley de los demócratas del Senado para frenar los recortes automáticos que entran en vigor mañana, fuera rechazado. En el plano macroeconómico, la primera revisión del dato de PIB del cuarto trimestre ha arrojado una mejora respecto al inicial, que apuntaba una contracción del 0,1%. Ahora, EEUU calcula que su economía creció a un ritmo del 0,1%, por debajo del 0,5% esperado para esta revisión.
