Wall street borra los descensos iniciales y cotiza plana a media sesión
El Ibex frenó el rally alcista desatado ayer tras el pacto fiscal en EEUU y cerró con descensos, aunque al cierre logró reducir las pérdidas hasta mantener el nivel de los 8.400 puntos. En la deuda, continuó el alivio y la prima de riesgo siguió con su relajación hasta reducirse a los 355 puntos al cierre de los mercados.
El festín alcista que vivieron las bolsas ayer acabó hoy. La resaca por las fuertes subidas de ayer dejó a las principales bolsas europeas con descensos al cierre de la sesión y con el Ibex como la más bajista entre las principales plazas europeas.
El efecto del pacto fiscal de EEUU desapareció y dio paso a las dudas de la sostenibilidad a medio y largo plazo de las cuentas, reflejadas en los informes emitidos por el FMI, que pide un paquete integral de medidas, y la agencia Moody's, que también pide más medidas a EEUU si quiere mantener el estatus de su deuda con la matrícula de honor, la 'AAA'.
El selectivo español, no obstante, logró contener las ventas al cierre ya que en la primera parte de la sesión llegaron a superar el 1%. Con la apertura de Wall Street, que cotiza casi plana a media sesión, el Ibex minimizó su caída al 0,52% al cierre, hasta los 8.403 puntos. El índice salvó así la frontera de los 8.400 y sigue en los máximos de marzo del año pasado a los que escaló ayer.
Los grandes valores de la bolsa española cerraron con descensos con Inditex a la cabeza al sufrir una corrección del 1,65%. Los grandes bancos, Santander (-0,35%) y BBVA (-0,58%), que ha salido al mercado para captar 1.500 millones en bonos a cinco años, también destacaron con sus caídas junto a Iberdrola, que bajó un 0,68% tras comenzar la ampliación de capital para pagar el dividendo. Bankia, que ayer dejó de pertenecer al Ibex, fue el mejor valor de la bolsa española con una subida del 12%
El rojo también se impuso en las bolsas de París y Fráncfort, que bajaron un 0,3% y en el Eurostoxx 50, que cedió un 0,37%. Italia fue la excepción entre las grandes bolsas continentales europeas con una leve subida del 0,1% mientras que el FTSE británico ganó un 0,33%.
Pese al tropiezo de la renta variable, la presión sigue cediendo en los mercados de renta fija. La deuda española continuó con su mejora. El bono español llegó a cotizar por debajo del 5% durante la sesión por primera vez desde marzo mientras que la prima de riesgo se redujo al cierre hasta los 355 puntos.
Wall Street baja tras dos sesiones de fuertes subidas Al otro lado del Atlántico, la remontada de Wall Street se frustró a última hora con la publicación de las actas de la última reunión de la Fed, en la que se aprobó un nuevo plan de compra de bonos y pese a los buenos datos de empleo registrados en septiembre en el sector privado.
Las minutas reflejan el debate en el seno del banco central en el que ya hay varios miembros que apuestan porque las compras acaben en 2013. Los índices neoyorquinos, que a media sesión salieron de las caídas iniciales, volvieron a caer en el rojo hasta cerrar con modestas pérdidas. El tropiezo enfría el rally alcista de las últimas dos sesiones.
