Los mercados europeos han iniciado la semana con el estímulo de la formación del nuevo gobierno en Italia, con la bolsa de Milán a la cabeza. El Ibex, con los grandes valores a la cabeza, ha acompañado al Mib en su rally y se ha anotado un 1,85% hasta los 8.450,90 puntos, lo que le sitúa en máximos de más de un mes. Las principales plazas periféricas han contado, además, con el impulso de Wall Street, que se apoyó en el dato de viviendas pendientes de venta para marcar nuevos máximos, y el de la deuda, con el interés del bono español en zona de mínimos de 2010 y la prima de riesgo por debajo de los 300 puntos.
Los mercados retoman las subidas. El fin de semana ha deparado una de las noticias que más se había hecho de rogar en los dos últimos meses. Italia cuenta ya con un nuevo gobierno. Al fin, dos meses después de las elecciones de febrero, los partidos políticos han alcanzado un acuerdo para paliar el desgobierno que reinaba en la mayor economía periférica.
El Ejecutivo de coalición otorga un respiro adicional a la deuda italiana. Su prima de riesgo baja de los 280 puntos básicos. Las compras alcanzan también a la deuda española. El interés del bono a diez años baja al 4,16%, en zona de mínimos desde 2010, y la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 300 puntos básicos. Sin apenas tiempo para estrenarse, el nuevo gobierno de coalición ha superado un primer examen del mercado. Italia ha colocado 6.000 millones de euros en bonos a cinco y diez años al interés más bajo desde octubre de 2010.
La tregua en la deuda pública es extensible al mercado de divisas. El euro recupera los 1,31 dólares, con todas las miradas puestas ya en la decisiva reunión que celebrará el próximo jueves el Banco Central Europeo. La mayoría de los analistas augura una rebaja de los tipos de interés, desde el 0,75% actual hasta el 0,5%, lo que supondría un nuevo mínimo histórico. En Wall Street, después de una lectura mixta de los ingresos y gastos personales, el dato de las viviendas pendientes de venta anima a los principales índices a afrontar nuevos máximos históricos.
Con todo, la renta variable europea se ha encontrado con el camino despejado para consolidar sus últimas subidas. La Bolsa de Milán ha despuntado al frente de las ganancias con avances superiores al 2%. El Ibex ha seguido de cerca la estela alcista de la Bolsa de Milán. El índice selectivo español se ha anotado un avance del 1,85%, con lo partirá mañana desde los 8.450,90 puntos. Todo un peso pesado como Santander se repone del revés sufrido a finales de la semana pasada a raíz de sus resultados con un rebote del 2,60%. Los inversores asimilan además la noticia de la renuncia de Alfredo Sáenz como consejero delegado. Su cargo lo ocupará Javier Marín. BBVA, por su parte, ha subido un 3,04%. La temporada de resultados de la banca continúa de la mano de Bankinter . En el primer trimestre ganó un 2% más, hasta los 50 millones de euros, ligeramente por encima de lo esperado por los analistas. Los títulos de la entidad han sido los más alcistas del Ibex, con un repunte del 3,14%. Sin abandonar la banca, Sabadell ha cerrado el acuerdo por el que tomará el control de la filial de Lloyds en España. La entidad se ha anotado un alza del 1,66%. En el continuo, Bankia, que se enfrenta a una doble ampliación de capital, ha cerrado con una caída del 9,16% hasta los 11,30 euros por acción, mínimo histórico de cierre, aunque intradía ha llegado a cotizar a 10,82 euros. En terreno negativo, sólo han terminado dos valores: Técnicas Reunidas (-0,93%) e IAG (-0,64%).
En Wall Street, la bolsa estadounidense cerró con una destacada subida favorecida por el ánimo alcista de las bolsas mundiales y otro buen dato inmobiliario. El mercado espera esta semana el desenlace de la reunión de la Fed con la mirada puesta en cualquier comentario sobre el actual programa de compra de deuda. Al cierre, el S&P 500 se apuntó un nuevo máximo histórico en los 1.593,61 puntos.
