WALL STREET SUBE UN 1,8% EN EL MES
El Ibex cerró el mes con una sesión de transición a la espera, mañana, de la Reserva Federal, y el jueves del BCE. El selectivo cedió el 0,38%, con lo que partirá el jueves desde los 8.419 puntos, lo que le permitió saldar abril con un rebote del 6,3%. La deuda pública permitió un respiro adicional. La prima de riesgo de España se afianzó por debajo de los 300 puntos. El protagonismo de la sesión correspondió a Bankia y sus turbulencias.
La temporada de presentación de resultados empresariales cede parte de su protagonismo habitual en favor de toda la expectación que generan ya los bancos centrales. Hoy comienzó la reunión de dos días de la Reserva Federal de Estados Unidos. Mañana, al término de la reunión, se espera que la Fed mantenga su política de 'tipos cero' y sus programas de compra de deuda. Las novedades podrían llegar en forma de nuevas pistas sobre los plazos previstos para comenzar la estrategia de salida de la crisis.
Más cambios se esperan del Banco Central Europeo. En la reunión del jueves podría rebajar los tipos de interés desde el 0,75% actual hasta el 0,5%, si se cumplen las estimaciones de la mayoría de los analistas. Además, el BCE podría desvelar medidas especiales para fomentar el crédito a pymes. Los estímulos de los bancos centrales han sido determinantes en la remontada que han experimentado las bolsas en el último mes. La renta variable asiática ha encadenado su sexto mes consecutivo de avances, con un saldo favorable superior al 4%. En Japón, el índice Topix ha firmado su mejor mes desde 1999.
Los inversores españoles, en vísperas del festivo de mañana, optaron por una tímida recogida de beneficios coincidiendo con el cierre del mes. La última sesión de abril se saldó con un recorte del 0,38%, lo que ha situado al Ibex en los 8.419,00 puntos y cierra abril con un rebote del 6,3%.
En Wall Street los inversores también optaron por la prudencia a la espera dela reunión de la Fed de mañana. El Dow Jones se anotó un 0,11%, hasta 14.835 puntos, y suma un 1,8% mensual, el S&P 500 un 0,23%, hasta 1.597 puntos, y se anota un 1,8% en abril y el Nasdaq Composite un 0,66%, hasta 3.328 puntos, con una mejora del 1,9% en el mes.
El protagonista de la sesión en España fue Bankia, que vivió una sesión de máxima volatilidad. Con motivo del inicio de su macroampliación de capital, hoy se materializaba el desdoblamiento de sus títulos. Ayer cerraron en 11,3 euros. El grueso de la cotización, 9,92 euros, se concentraba en los derechos, mientras que las acciones partían con un precio de 1,378 euros. Los inversores respondieron con un desplome del 87,50% de los derechos y una subida del 190,28% (que llegó a ser del 700%) de los títulos. Respecto al cierre de ayer, los accionistas perdieron el 53,6%.
La temporada de resultados volvió a activarse en la bolsa española. Entre los más destacados de la jornada destacaron los de Banco Popular (-2,64%), Abertis (+1,47%), BME (-0,29%) y Jazztel (-4,19%). Además, Telefónica anunció la venta del 40% de sus activos en Guatemala, El Salvador, Nicaragua y Panamá por 500 millones de dólares. La operadora cerró con un recorte mínimo del 0,09%. Otro peso pesado como Santander continúa asimilando en su cotización la salida de Alfredo Sáenz como consejero delegado y el nombramiento en su cargo de Javier Marín. La entidad recortó el 1,15%, mientras que el otro gran banco, BBVA, se dejó el 0,66%. Ferrovial cayó el 2,18% tras las propuestas del regulador británico sobre las tarifas del aeropuerto de Heathrow.
La renta variable española volvió a contar con el respiro que otorga el mercado de deuda. La prima de riesgo repitió por debajo de los 300 puntos básicos, fruto de una mejora del 22% en abril, y el interés del bono español a diez años se enfrió camino del 4,1%, en zona de mínimos desde el año 2010.
