WALL STREET CIERRA AL ALZA: EL DOW JONES RECUPERA LOS 15.500 PUNTOS
El Ibex apenas se permite descansos. Tras la recogida de beneficios de ayer, el selectivo español, al igual que el resto de los mercados, retomó las subidas. El Ibex se anotó un avance del 0,89% y cerró por encima de los 9.900 puntos gracias al impulso de la banca, principalmente la mediana, coincidiendo con el inicio de la temporada de resultados. El euro renueva máximos en 1,38 dólares, y la prima de riesgo de España se equiparó con la de Italia por debajo de los 240 puntos.
Tras la corrección de ayer, los mercados a ambos lados del Atlántico regresaron a las subidas. Índices como el Dax alemán cerró marcando un nuevo máximo histórico a un paso ya de los 9.000 puntos. Resultados como los de Daimler ayudaron a mejorar los ánimos. La automovilística se anotó un avance cercano al 3%. Todo lo contrario sucedió con Credit Suisse (-2,8%), después de no convencer al mercado con sus cuentas, y con Ericsson, que se desinfló un 5,5%. Al otro lado del Atlántico, Wall Street se sumó al rebote. Los datos macroeconómicos de China animaron a las compras y contrarrestado el descenso inferior a lo previsto de las peticiones semanales de desempleo. El Dow Jones se anotó un 0,62%, hasta 15.509 puntos, el S&P 500 subió un 0,33%, hasta 1.752 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,56%, hasta 3.928 puntos.
El Ibex, después de unos titubeos bajistas en la apertura giró al alza, con la banca de nuevo como protagonista y finalizó la sesión como uno de las plazas más alcistas tras la de Milán. El selectivo español subió un 0,89% y recuperó los 9.900 puntos que perdió en la corrección de ayer. Los inversores cotizaron las cuentas de Santander, Bankinter y Sabadell. Mañana será el turno de BBVA, que hoy se anotó un alza del 0,96%, y CaixaBank (+2,24%). Santander se ajustó a lo esperado al aumentar un 77% su beneficio, hasta los 3.310 millones de euros. La entidad comenzó con recortes, pero tras el rally de última hora cerró con una revalorización del 1,12%. Mejor aún les sentaron los resultados a los títulos de Sabadell (+5,76%) y Bankinter (+4,31%), disparadas de nuevo en bolsa. Las dos entidades duplicaron sus ganancias, hasta los 186 y los 156 millones de euros, respectivamente. El otro banco del Ibex, Popular, subió un 2,02%. Al margen de la banca, constructoras como OHL (+2,60%), Sacyr (+1,43%) y Acciona (+1,68%) prolongaron su rally, mientras que en terreno negativo han destacado Amadeus (-0,55%), FCC (-0,54%) e Indra (-0,29%).
La mejora continuó en el mercado de deuda pública. La prima de riesgo cerró por debajo de los 240 puntos, cerca de los mínimos desde 2011, con el interés del bono a diez años en el 4,13%. Entre las divisas el euro se mantiene en el entorno de los 1,38 dólares, sus cotas más altas en dos años. Una de las consecuencias del pinchazo del dólar son las caídas en el mercado del petróleo, monopolizado por la divisa estadounidense.
El interés del bono español ha llegado a igualarse hoy con el bono italiano en el 4,11%
