LA BOLSA DE NUEVA YORK SUMA DOS SESIONES AL ALZA
Las dudas con las que cotizaban las bolsas europeas durante la mañana desaparecieron con las subidas de Wall Street. Los números verdes del mercado neoyorquino señalaron el camino a seguir a las plazas europeas, que finalizaron al alza. El Ibex se anotó un 0,4%, hasta 8.432 puntos en una jornada en la que las referencias macro robaron protagonismo a la crisis de Siria.
Mercados e inversores se mostraron desde el inicio de la sesión mucho más tranquilos que en las jornadas previas. Que la ONU haya pedido más tiempo para analizar la situación en Siria y decidir cómo actuar con el país de Oriente Próximo en función de los informes que envíen sus observadores retrasa el posible ataque de EEUU y sus aliados occidentales. Saber que ese ataque no será tan inminente como se creía hace un par de días ha permitido a las bolsas centrarse más en las referencias macroeconómicas que en cuestiones geopolíticas. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,93%, hasta 6.490 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 0,37%, hasta 8.188 puntos, el Cac 40 francés subió un 0,67%, hasta 3.987 puntos, y el Ftse MIB italiano acabó la jornada con un alza del 0,97%, hasta 16.905 puntos.
Así, el selectivo español ha cotizado hoy el dato de PIB español del segundo trimestre, mes en el que se contrajo un 0,1%, en línea con lo anunciado hace unos días. Así, el PIB menguó un 1,6% respecto al periodo abril-junio de 2012, una décima menos de lo anticipado. Las exportaciones son las responsables del frenazo de la recesión. Hoy también se publicó el indicador adelantado del IPC, que en agosto situó su variación anual en el 1,5%, tres décimas inferior a la registrada en julio. La inflación anual estimada del IPC en agosto de 2013 es del 1,5%, debido a que la subida de los precios de los carburantes fue inferior a la experimentada un año antes.
En materia empresarial, se esperan los resultados de ACS (+0,48%), que rendirá cuentas al cierre del mercado. Los analistas esperan un beneficio neto ajustado de 350 millones de euros en el primer semestre del año, y unas ventas de 16.168 millones. Los valores que más suben del Ibex son Grifols (+3,49%), Dia (+3,2%) y Amadeus (+2,62%) fueron los valores que más repuntaron del Ibex, mientras que Acciona (-3,06%), Banco Popular (-1,03%) y BME (-0,91%) fueron los más castigados.
Wall Street fue clave para que las bolsas del Viejo Continente finalizaran la jornada al alza. La Bolsa de Nueva York encadenó su segunda sesión al alza tras el repunte que experimentó el PIB del país en el segundo trimestre. El alza fue del 2,5%, por encima de la mejora de entre el 1,7% y el 2,2% que esperaban los analistas. El dato de paro semanal, en cambio, fue peor de lo previsto al situarse las peticiones semanales de subsidio por desempleo en 331.000 personas, frente a las 330.000 que se esperaba. No obstante, al cierre moderó su subida y el Dow acabó con un avance del 0,1% y el S&P del 0,2%.
En el mercado de materias primas los precios del crudo frenaron su rally. El barril de Brent, de referencia en Europa, cotizaba al cierre de las bolsas europeas con descensos del 0,58% (-0,68 dólares), hasta 115,93 dólares el barril, mientras que el West Texas, la referencia estadounidense, se depreciaba un 0,86% (-0,95 dólares), hasta 109,17 dólares el barril.
