EL DOW JONES Y EL S&P 500 CIERRAN CON UNA LEVE CAÍDA
Jornada de transición típica de verano: sin datos importantes que cotizar y con escaso volumen de negociación. El resultado ha sido una sesión con movimientos estrechos alrededor de los máximos de 18 meses fijado el viernes. El Ibex ha cerrado con un descenso del 0,2% y ha logrado mantener los 8.700 puntos. Mañana partirá desde los 8.717,90 puntos. FCC sigue su particular rally y hoy se ha antoado otro 6,6%. Las noticias más positivas han procedido del mercado de deuda. La prima de riesgo baja de los 280 puntos básicos, en zona de mínimos de dos años.
La semana ha arrancado con una sesión sin apenas referencias de peso, con poco volumen y movimientos muy estrechos. En Europa, las principales plazas han cerrado con signo mixto, aunque siempre muy cerca de los niveles en los que finalizó la semana pasada. El Dax alemán, el Mib italiano y el Eurostoxx han cerrado en positivo, mientras que el Cac francés, el FT londinense y el Ibex ha finalizado la sesión en rojo. En el caso del selectivo español el recorte ha sido del 0,2% con lo que ha cerrado en 8.717,70 puntos.
Uno de los pocos datos macro de la jornada se conoció por la mañana en Japón. El PIB ha crecido un 2,6% anualizado, muy por debajo del 3,6% esperado por los analistas. La Bolsa de Tokio cerró con descensos del 0,7%. Pero estas referencias bajistas se vieron neutralizadas con el optimismo latente aún en China. Después de la oleada de datos macro alentadores de la semana pasada, el índice Shanghai Composite recuperó de golpe un 2,4%.
El Ibex se ha unido a la atonía del resto de índices bursátiles europeos y ha cerrado por encima de los 8.700 puntos con los que cerró el pasado viernes. En el acumulado de 2013 la revalorización alcanza el 6,7%. La banca mediana ha mantenido el mando de las subidas que tomó en sesiones anteriores, aunque han cambiado los protagonistas. Los inversores han recogido benenficios en Sabadell (-1,32%), el más alcista de las últimas jornadas, y han tomado posiciones en Bankinter (+2,49%). Popular (+0,25%) y Caixabank (+0,72%) han mantenido los avances. Entre los grandes, suaves recortes: Santander ha cedido el 0,19% y BBVA, el 0,31%. Al frente de los avances ha vuelto a sobresalir FCC (+6,63%), disparado en las últimas semanas desde el anuncio del mayor contrato de su historia.

Evolución de la prima de riesgo

El rally del Ibex ha venido acompañado de una tregua en la deuda pública española. La semana arranca con nuevos mínimos de dos años en la prima de riesgo, cerca de los 275 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años cae del 4,5%. En el mercado de divisas, el euro frena su remontada y lucha por mantener los 1,33 dólares. Entre las commodities, el oro cotiza por encima de los 1.300 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico la sesión es una réplica de la del Viejo Continente, con Wall Street moviéndose sin rumbo definido que ha acabado con el S&P 500 y el Dow registrando leves caídas. El Nasdaq, impulsado por Apple, ha logrado salvar la sesión con un modesto avance. En el plano corporativo, Blackberry vuelve a ser noticia al confirmar al mercado que estudia alternativas para su futuro entre las que se incluye una posible venta. Sus acciones destacan con una subida superior al 5%.
