WALL STREET CIERRA PLANO Y SE DEJA UN 0,3% EN LA SEMANA
Pleno de caídas del Ibex en la semana. El selectivo español ha cerrado la sesión con un descenso del 0,95%, con lo que salda la semana con un recorte del 3,7% hasta los 8.264,60 puntos. La prima de riesgo, que cerró al borde de los 300 puntos, pesó sobre el sector financiero.
La renta variable europea vivió una nueva sesión de descensos. La jornada comenzó con una tregua en la Bolsa de Tokio. Si ayer se derrumbó un 7,3%, su mayor desplome desde el desastre nuclear de Fukushima, hoy cerró con avances, del 0,89%. Como en la mayoría de las sesiones de esta semana, el Ibex quedó a la cola entre los principales índices europeos. El índice cerró en los 8.264,60 puntos, lejos de los 8.582 puntos con los que concluyó la semana pasada.
Bankia volvió a ser uno de los principales focos de interés de la jornada en la bolsa. El desplome del 51% de ayer, con un espectacular volumen de negociación, llevó a la CNMV a abrir una investigación. Hoy intentó el rebote durante buena parte de la sesión, pero en la recta final dominaron las ventas y los títulos cerraron con un recorte del 4,41% hasta los 0,65 euros. Las pérdidas fueron la tónica en el sector financiero, presionado por un nuevo repunte de la rentabilidad del bono a diez años, por encima del 4,4%, con lo que la prima de riesgo llegó a superar los 300 puntos básicos por primera vez desde el 26 de abril. Sabadell se dejó un 2,35%; Santander, un 1,43%; Caixabank, un 1,42% y Bankinter, un 1,34%. Popular y BBVA recortaron el 0,96%. Los grandes valores también lastraron al Ibex. Repsol ha perdido el 1,75%; Inditex, un 1,31% y Telefónica, el 1,24%. En terreno positivo volvieron a destacar los avances del Sacyr (+4,27%), junto a Enagás (+1,48%) e Indra (+1,20%).
Una de las primeras referencias clave de la jornada fue la publicación del índice IFO de confianza empresarial en Alemania. Los analistas esperaban una exigua mejora en mayo, desde los 104,4 puntos de abril hasta los 104,5. Al final la mejora fue más acentuada, hasta los 105,7 puntos. Su resultado ayudó al euro a afianzar los 1,29 dólares. De paso, ayudó a la estabilidad en las materias primas. El precio del Brent se sitúa en los 102 dólares, mientras que el oro enfrió su remontada cerca de los 1.400 dólares la onza, pero se anotó un 1,6% en la semana.
Al otro lado del Atlántico, los mercados de Wall Street finalizaron prácticamente planos la sesión. En el ánimo de los inversores pesó aún el aviso de la Fed del pasado miércoles. La posibilidad de que el regulador comience a reducir las compras masivas de bonos si los datos macro reflejan una mejoría continuada frenó la progresión que venía registrando en las últimas semanas la Bolsa de Nueva York. El Dow Jones subió 0,06%, hasta 15.303 puntos, pero se dejó un 0,3% en la semana, el S&P 500 cedió un 0,05%, hasta 1.649 puntos y recortó un 1,1% semanal, y el Nasdaq Composite perdió un 0,01%, hasta 3.459 puntos, con un descenso semanal del 1,1%.
