WALL STREET SE SUMA A LA OLA DE VENTAS Y CAE UN 1%
El selectivo español ha conseguido salvar los 8.000 puntos. El rebrote de la tensión en los mercados de deuda, que dispara la prima de riesgo por encima de los 300 puntos, y las dudas sobre el futuro de las medidas de estímulo económico que están llevando a cabo los bancos centrales han sembrado el temor entre los inversores europeos, que han optado masivamente por las ventas. El Ibex ha caído un 1,68% hasta los 8.089,30 puntos. Con este recorte, el selectivo español vuelve a estar en pérdidas en el año.
Las bolsas europeas han vivido una jornada de fuertes pérdidas, aunque podía haber sido peor. En la recta final de la sesión los cazagangas han aprovechado los precios para comprar y se han moderado los descensos. Los bancos centrales están en el punto de mira de los inversores. Cualquier comentario desata oleadas de compras o de ventas. Hoy ha tocado deshacer posiciones. Las ventas ya llegaron en el inicio de la sesión con la referencia asiática. El Banco de Japón decidió mantener sus actuales medidas de flexibilización monetaria, pero no ha anunciado medidas para limitar la volatilidad en los rendimientos de los bonos de deuda pública, como extender los plazos de los préstamos que realiza a las entidades financieras niponas, tal y como esperaban muchos analistas. Wall Street tamnién sucumbió a la ola bajista. Los índices se llevaron un fuerte recorte del 1%, preocupados también por la Fed y las dudas sobre una posible reducción del programa de bonos.
En Europa, además, el mercado está pendiente del Tribunal Constitucional alemán, que ha iniciado hoy la vista oral de dos días en la que examinará si el programa de compra de bonos soberanos anunciado el pasado mes de septiembre por el Banco Central Europeo (BCE) vulnera la Carta Magna germana. Aunque previsiblemente no se conocerá la decisión hasta el otoño, tras las elecciones generales alemanas, los argumentos que se den en un sentido u otro pueden afectar a los mercados. El ministro alemán de Finanzas, Wolfgang Schäuble, ha recalcado que el Ejecutivo considera que el controvertido programa "Outright Monetary Transactions" (OMT) se ajusta a las funciones del BCE. Aunque no se espera que se conozca la decisión hasta el otoño, tras las elecciones generales alemanas, los argumentos que se den en un sentido u otro pueden afectar a los mercados.
En el caso del Ibex, el índice llegó a marcar un mínimo intradía en los 7.980 puntos, al caer cerca del 3%. Sin embargo, el soporte de los 8.000 puntos funcionó y al cierre marcó 8.089,30 puntos, con un descenso del 1,68%. Los mayores descensos correspondieron a IAG (-4,26%), Mapfre (-3,99%) y OHL (-3,18%), sin embargo han sido los grandes valores y el sector financiero, castigado por las tensiones en el mercado de deuda, los que han lastrado principalmente al selectivo. Iberdrola se ha dejado un 2,44% e Inditex, que mañana presenta resultados, un 2,16%. Respecto a los bancos, la peor parte ha sido para Banco Popular (-3,17%), un día después de la junta de accionistas que aprobó un contrasplit de una acción nueva por cada cinco antiguas. Santander ha caído un 2,11% y BBVA ha cedido el 2,02%. Amadeus (+1,69%) y Viscofan (+0,61%) han sido los únicos valores que han cerrado en positivo y Técnicas Reunidas ha cerrado en tablas.
Respecto a la deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se amplía y alcanza los 305 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años por encima del 4,66%. La prima de riesgo no es más alta por el alza de la rentabilidad del bono germano (1,6%).
Mañana se reúne el Comité Asesor Técnico del Ibex en su reunión semestral para revisar la composición del Ibex. Entre los candidatos de los expertos para abandonar el selectivo se encuentran FCC y Abengoa, mientras que podrían entrar Ebro Foods o Bankia.
