WALL STREET BAJA A LA ESPERA DEL INICIO DE LA TEMPORADA DE RESULTADOS
El selectivo español lidera los avances en Europa y cierra con subidas del 0,4%, hasta 8.453 puntos, con la banca mediana, en especial Popular, como aliados. Pese a la presión bajista de Wall Street, el Ibex recuperó el nivel de lo 8.400 puntos. La prima de riesgo aguantó en 358 puntos básicos con la rentabilidad del bono a diez años en el 5,07%.
La bolsa española ha liderado los avances en Europa, donde el Dax Xetra alemán fue el índice más castigado de las principales plazas con un recorte del 0,47%, hasta 7.696 puntos. El Ftse 100 se dejó un 0,14%, hasta 6.054 puntos, mientras que el Cac 40 francés sumó un 0,04%, hasta 3.706 puntos y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,31%, hasta 16.951 puntos.
El selectivo español contó por segunda jornada consecutiva con el tirón de la banca mediana. Ayer la 'relajación' en los requisitos de capital de Basilea disparó al sector. Hoy Popular (+5,54%) repitió en la parte alta del Ibex, donde lideró los avances pese a que los analistas de Barclays reiteran sus advertencias sobre el sector, con caídas potenciales del 20% al 30% en Santander (+0,28%) y BBVA (+0,6%). Al margen del sector financiero, Inditex (2,23%) afianzó el nivel de los 100 euros por acción, Gas Natural (+0,00%) descontó hoy un dividendo de 0,39 euros por acción, e Indra (-3,64%) cerró como farolillo rojo del Ibex.
Europa tuvo que hacer frente a la corriente bajista que llegó desde EEUU. La bolsa neoyorquina repitió caídas en una sesión sin referencias macroeconómicas de importancia y a la expectativa de que Alcoa inicie al cierre de la sesión la temporada de resultados trimestrales en Wall Street. El gigante del aluminio cerró con una leve subida del 0,3%. Los inversores estadounidenses esperan con cautela el estado de salud de las empresas, tras un trimestre complicado por la recesión económica en Europa y la amenaza del abismo fiscal, cuya solución no llegó hasta la última noche del año.
Desde el continente asiático también llegaron números rojos con descensos cercanos al punto porcentual en el Nikkei de Tokio. Las novedades de Japón, en cambio, concentraron las subidas en el euro. La divisa comunitaria llegó a superar los 1,31 dólares, después del compromiso del Gobierno de Tokio de utilizar parte de sus reservas de divisas para comprar bonos del fondo de rescate europeo. A su vez, el empuje del euro impulsaba la cotización del barril de Brent hacia los 112 dólares, al borde de máximos de cuatro meses.
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo de España repetía cerca de los 359 puntos básicos con los que concluyó ayer al situarse en 358 puntos. En su repunte el interés exigido al bono español a diez años se situaba en el 5,07%. El Tesoro presentó hoy su calendario de emisiones de 2013, que arrancará el próximo jueves, con la colocación de hasta 5.000 millones de euros en deuda a 2, 5 y 13 años. En el conjunto del año las emisiones podrían alcanzar los 230.000 millones de euros, con la novedad de la introducción de las cláusulas de acción colectiva.
