WALL STREET BAJA Y EL DOW JONES PIERDE UN 1,5% EN LA SEMANA
El rally que vive la bolsa española ha llevado al Ibex a marcar su máximo de los últimos 18 meses tras cerrar en 8.735,50 puntos. En la sesión del viernes se ha revalorizado un 0,73% y salda su cuarta semana consecutiva de subidas con un repunte del 1,9%. La banca ha vuelto a ser el catalizador del selectivo junto a FCC que se ha disparado otro 8,45%. Telefónica, ha ejercido de freno, presionada por la opa de América Móvil sobre KPN. La prima de riesgo ha caído por debajo de los 280 puntos.
El Ibex ha conseguido por fin superar su máximo anual fijado en enero y ha cerrado en 8.735,50 puntos, un nivel que no se alcanzaba al cierre desde febrero de 2012. El selectivo prolonga su racha alcista con su cuarta semana consecutiva de subidas. En lo que va de año acumula un repunte del 6,95%.
El resurgir de los movimientos corporativos ha animado la jornada en las bolsas europeas. Una semana después de romper el pacto de accionistas en KPN, donde ostenta cerca de un 30% del capital, la compañía de Carlos Slim ha anunciado que lanzará una opa para hacerse con el 100% de la empresa holandesa. El alcance de la oferta podría afectar directamente a Telefónica. La opa llega poco después del acuerdo de KPN para vender a la empresa española, rival directo de América Móvil en Latinoamérica, su filial alemana E-Plus. La operación fue valorada en 8.100 millones de euros, y sirvió de estímulo para la cotización de Telefónica. Hoy, sin embargo, la operadora española ha quedado algo rezagada hoy frente al conjunto de los valores del Ibex, con una revalorización del 0,32%.
El resto de telecos han compartido protagonismo en las bolsas europeas. KPN se ha disparado un 16,50% para ajustarse a la prima que incluye la opa de América Móvil. Las subidas en el sector, además de en KPN, se ha concentrando en Telekom Austria (+8,67%). La compañía, participada en un 24% por América Móvil, se dispara un 9% con la expectativa de nuevos movimientos de Slim.
En el Ibex, el protagonismo ha vuelto a recaer en el sector financiero. El jueves Banco Sabadell se disparó casi un 10% y hoy se ha revalorizado otro 5,27%. Bankinter ha subido un 1,66% y Caixabank, un 1,26%. También los grandes han apoyado el repunte. BBVA se ha anotado un 2,38% y Santander, que ha digerido sin sobresaltos las acciones resultantes de su programa Santander Dividendo Elección, un 0,76%. Sin embargo, el valor más alcista ha sido FCC que prolonga su rally con otra subida del 8,45%. Además, las referencias de China han vuelto a dar fuelle a las subidas en ArcelorMittal (+5,47%) y Acerinox (+3,18%).
La deuda pública ha jugado a favor de la remontada de la bolsa española. El interés exigido al bono a diez años logra bajar del 4,5%, y la prima de riesgo ha llegado a caer por debajo de los 280 puntos básicos. El euro ha corregido algo de su reciente escalada hasta los 1,334 dólares.
La jornada de hoy comenzó con nuevos datos macro tranquilizadores desde la segunda economía mundial. Las presiones inflacionistas se moderan en China, y en julio el IPC repitió en el 2,7%. Estas referencias no impidieron un claro predominio de los números rojos en Japón. El Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró con sus mayores caídas semanales desde mediados de mayo, un 5,9%, a pesar del exiguo rebote del 0,07% de hoy.
En Wall Street, los índices no dieron continuidad al rebote de ayer y cerraron a la baja para poner el broche bajista a una semana que acaba con saldo negativo y puso fin a su mejor racha semanal en un año, lastrada por el debate sobre el inicio de la retirada de las compras de bonos de la Fed. El Dow bajó esta semana un 1,5% y el S&P 500 otro 1,1%.
