WALL STREET REBOTA PESE AL MAL DATO DE PARO SEMANAL
El Ibex ha cerrado en 7.847,90 puntos, nuevo mínimo del año, tras un recorte del 0,71%. En lo que va de año, la caída se acerca al 4%. El motivo del recorte habría que buscarlo en las palabras de Mario Draghi. El presidente del BCE decepcionó a los inversores al no concretar las medidas convencionales o no convencionales que está dispuesto a tomar. Desde Estados Unidos, el dato de peticiones semanales de subsidio de desempleo también ha sido peor de lo esperado. Hasta entonces, la comparecencia de Draghi, el selectivo español se anotaba más de un 1%. En el mercado de deuda ha ocurrido algo similar. La prima de riesgo se acerca de nuevo a los 370 puntos después de llegar a caer hasta niveles cercanos a los 350. De nada ha servido el éxito de la subasta del Tesoro.
La sesión comenzó cotizando las agresivas medidas del Banco de Japón destinadas a acabar con la deflación, con el incremento en su programa de compra de deuda. El Nikkei de Tokio, disparado ayer un 2,9%, ha ampliado hoy su rally otro 2,2%. El impulso procedente de Asia duró en los mercados europeos hasta media sesión.
El punto de inflexión llegó a las 14:30 horas. El dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo en Estados Unidos alcanzaba, por sorpresa para los analistas, sus cotas más altas en los cuatro últimos meses. Coincidiendo con este dato, Mario Draghi iniciaba la rueda de prensa posterior a la reunión del BCE. Los tipos de interés, como se esperaba, siguen en el 0,75%, pero no se descartan próximos cambios. Draghi ha reconocido hoy una "amplia" discusión sobre una eventual bajada de tipos, y ha añadido que "en las próximas semanas" vigilarán "muy de cerca" los indicadores macro. Entre las medidas barajadas no ha descartado posibles ayudas a pymes, debido a un contexto de creciente debilidad, y no solo en las economías periféricas, tal y como ha recalcado. Ha hablado de medidas convencionales y no convencionales, pero no ha concretado, lo que ha decepcionado a los inversores.
Con este escenario, el Ibex ha caído hasta sus mínimos del año, al cerrar en 7.847,90 puntos, tras un recorte del 0,71%. En lo que va de año, el selectivo se deja casi un 4%. Entre los pesos pesados, ha destacado el recorte de Inditex, que tras permanecer la mayor parte de la sesión en positivo, al final se ha dejado un 1,86%. Los dos grandes bancos también han cerrado en números rojos. BBVA ha perdido el 0,88% y Santander, el 0,69%. Telefónica ha conseguido esquivar los descensos y se ha apuntado un alza del 0,24%. Los mayores avances han sido para Indra (+2,06%), mientras que los descensos han estado encabezados por Grifols (-3,98%). Bankinter, en el inicio de ampliación de capital liberada, ha despedido la sesión con recortes.
En el mercado de deuda pública, la española no ha podido aprovechar el estímulo que supuso el resultado de la subasta del Tesoro. A pesar de Chipre y de Italia, la deuda española sigue contando con un amplio margen de demanda en sus emisiones. El importe adjudicado ha superado el máximo previsto, aunque se ha enfriado el abaratamiento de los costes. La prima de riesgo reaccionó en un principio a la baja, acercándose a los 350 puntos básicos, pero la intervención de Draghi la llevó hasta niveles cercanos a los 370 puntos.
Sin embargo, Wall Street logró evitar la presión bajista pese al mal dato de paro semanal y cerró al alza. El rebote llegó impulsado por el ánimo alcista dejado por los estimulos del Banco de Japón. Entre los valores protagonistas descató Facebook, que se anotó una subida del 3% después de presentar una familia de aplicaciones para los móviles Android y que además debutarán con un modelo de móvil de HTC que las llevará integradas de fábrica.
