EL DOW JONES Y EL S&P 500, EN MÁXIMOS DE CINCO SEMANAS
El Ibex falló en su primer asalto a los 9.000 puntos tras marcar un máximo intradía de 9.056,30 puntos. La resistencia funcionó y al cierre se quedó a las puertas, 8.999,50 puntos, tras una nueva subida del 0,65%. El selectivo español ha subido en 10 de las 11 sesiones de septiembre, recuperándo los niveles de octubre de 2011. Los inversores, no obstante, padecieron cierto mal de altura y optaron por una prudente recogida de beneficios tras superar la cota psicológica de los 9.000 puntos. El Dax alemán, por su parte, pulverizó sus récords, y Wall Street repuntó un 1%. La expectación de cara a la reunión de esta semana de la Reserva Federal aumenta con la sorpresa de la renuncia del 'halcón' Lawrence Summers a presidir la Fed. La previsión de una política monetaria más 'permisiva' en EEUU animó al rebote del oro.
En vísperas del inicio de la reunión de dos días de la Reserva Federal, las quinielas sobre quién sustituirá a Ben Bernanke dieron un vuelco. La semana pasada la prensa japonesa dio por hecho que el elegido por la Administración Obama era Lawrence Summers, el más 'duro' en política monetaria de los candidatos a presidir la Fed. Pero la noticia de su renuncia deja el camino despejado a la actual vicepresidenta, Janet Yellen, mucho más 'permisiva' a juicio de los analistas.
Los analistas esperan que la renuncia de Summers, el más 'duro' en política monetaria de los candidatos a presidir la Fed, favorezca en mayor medida la recuperación económica
El propio exsecretario del Tesoro estadounidense explicó que "he llegado a la difícil conclusión de que cualquier posible proceso de confirmación (en el Congreso) sería complicado para mí y no redundaría en interés de la Reserva Federal, la Administración o, en última instancia, los intereses de la recuperación económica en curso en el país". El mercado barajaba que con Summers al frente, la Fed ajustaría al alza los tipos de interés antes que con Janet Yellen. Con la duda aún de si el miércoles Bernanke anunciará ya el inicio del freno en el millonario programa de adquisición de deuda de la Fed, los inversores se lanzaron a las compras en la renta variable. Un motivo adicional de alivio en los mercados fue el acuerdo internacional para que Siria entregue las armas químicas, una vía que acerca la solución diplomática al conflicto, en detrimento de la temida intervención militar.
Las principales bolsas europeas cerraron con avances, entre las que destacó el Dax alemán (+1,2%), impulsado a zona de máximos históricos, por encima de los récords registrados en mayo. El Ibex perdió algo de fuelle con el paso de la sesión, después de romper la barrera de los 9.000 puntos por primera vez en cerca de dos años, desde octubre de 2011. Valores cíclicos como ArcelorMittal (+1,33%) agradecieron la política monetaria más proclive al crecimiento económico que podría adoptar una Fed presidida por Janet Yellen. A dos días para la publicación de sus resultados, Inditex llegó a superar sus máximos históricos con la referencia alcista de su rival H&M, sin embargo, al cierre moderó los avances y se anotó un alza del 0,59%. Entre los valores más rezagados figuró Repsol (-0,76%), rebajado hoy por Credit Suisse e inmerso en la adquisición de una empresa estadounidense, según 'The Wall Street Journal'. La banca mediana siguió liderando la remontada de la bolsa española. Banco Sabadell, después de la llegada de nuevos accionistas con su ampliación de capital, se revalorizó un 3,39%. IAG (+3,22%) se vio favorecido por la caída del precio del petróleo. Entre los grandes, Telefónica subió un 0,98%, Santander, un 0,42% y BBVA, un 0,57%. En terreno negativo destacaron Jazztel (-1,37%) y Banco Popular (-0,85%).
El sector financiero respiró además con la tregua que ofrece el mercado de deuda pública. La prima de riesgo se situó por debajo de los 250 puntos básicos, a un paso de mínimos de dos años. El interés del bono español a diez años bajó casi al 4,4%, mientras que el del bund alemán resistió por debajo del 2%. La sorpresa por la renuncia de Summers para presidir la Fed alcanzó también de lleno al mercado de divisas. Las referencias sobre Siria permitieron otro repliegue en la cotización del petróleo. El barril de Brent bajó casi un 2% por debajo de los 110 dólares. El oro, por su parte, retomó los avances, por encima de los 1.310 dólares la onza, al igual que sucedió con la plata, que recuperó los 22 dólares.
Tras allanarse el camino de Yellen para suceder a Bernanke al frente de la Fed, la Bolsa de Nueva York también inició la semana con alzas. El Dow Jones se anotó un 0,77%, hasta 15.494 puntos, el S&P 500 subió un 0,57%, hasta 1.697 puntos. Ambos están en máximos de cinco meses. El Nasdaq Composite bajó un 0,12%, hasta 3.717 puntos. Los últimos datos macro conocidos hoy enfrían la posibilidad de que la Fed toque su plan de recompra de bonos esta semana. La producción industrial subió menos de lo esperado mientras que el índice manufacturero de la región de Nueva York también fue más flojo de lo previsto.
