WALL STREET MINIMIZA LAS PÉRDIDAS AL CIERRE: EL DOW BAJA UN 0,2% DESDE RÉCORDS
El Ibex ha caído un 1,13% con la crisis de Chipre como telón de fondo, con lo que encadena ya cinco sesiones consecutivas de retrocesos. El selectivo partirá mañana desde los 7.900,40 puntos, nuevo mínimo del año. La incertidumbre generada con el rescate de Chipre ha hecho que los inversores se mostraran cautos y cerraran posiciones antes de las vacaciones de Semana Santa. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono supera holgadamente el 5% y la prima escala hasta los 380 puntos básicos. IAG ha mejorado la opa sobre Vueling hasta 9,25 euros por acción, por lo que los títulos de la aerolínea de bajo coste han subido un 8,96% para adaptarse a la nueva oferta. Bankia continúa muy volátil y se ha disparado un 30,41%.
El Ibex ha vuelto a fracasar en su intento de rebote, al igual que le pasó en las dos sesiones anteriores. Tras un comienzo al alza, que le llevó a marcar un máximo intradía de 8.040 enteros, pasó a cotizar con recortes cercanos al 2%. Finalmente moderó los descensos para cerrar en 7.900,40 puntos, lo que no le ha impedido marcar al cierre un nuevo mínimo del año y encadenar cinco sesiones consecutivas de retrocesos.
Tampoco ha sido buena sesión para el mercado de deuda. La prima de riesgo de España ha vuelto a subir hasta marcar 380 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años acercándose al 5,1%, como consecuencia de la incertidumbre que despierta en los inversores el rescate de Chipre. La inseguridad domina después de conocerse que el Parlamento Europeo y el Consejo están trabajando en la creación de una ley que pretende involucrar a bonistas y poseedores de grandes depósitos en los rescates bancarios. Además, el Gobierno ha revisado al alza el déficit del Estado de 2012 del 6,7% al 6,98%.
En el mercado de divisas, el euro ahonda sus descensos a medida que avanza la jornada. La moneda única ronda mínimos anuales tras haber perdido los 1,28 dólares.
Dentro del selectivo español, Telefónica ha vuelto a ejercer de lastre después de liderar ayer los retrocesos del selectivo tras la venta de su autocartera por debajo del precio de cotización. La operadora se ha dejado hoy otro 1,59%. También los bancos medianos han destacado en los descensos. Bankinter ha cerrado con una depreciación del 3,89%, Caixabank ha perdido el 3,77% y Popular ha caído el 2,19%. Algo más moderados han sido los recortes de los dos grandes. BBVA ha cedido el 0,44% y Santander, el 1,08%.
Entre los pocos valores alcistas en la sesión de hoy ha destacado FCC (+0,83%), que se ha adjudicado contratos de gestión agua en España en los últimos días por más de 1.000 millones de euros. Amadeus (+0,94%), por su parte, ha marcado un nuevo máximo histórico.
En el terreno de operaciones corporativas, IAG ha mejorado su oferta por Vueling de 7 a 9,25 euros por acción. Los títulos de la aerolínea han cerrado con descensos del 1,7%, mientras que opada ha subido un 8,96% para adaptarse a la nueva oferta. La cotización de Bankia sigue marcada por la volatilidad y la especulación. Hoy se ha disparado el 30,41% hasta 0,193 euros por acción.
Al otro lado del Atlántico, los índices lograron minimizar las pérdidas en la segunda parte de la sesión e incluso el Nasdaq Composite acabó al alza. Los comentarios de varios oficiales de la Fed, mostrando su convencimiento de que las compras de bonos se prolongarán durante todo el año, frenaron las ventas. No obstante, el Dow cedió un 0,23% desde el nivel récord en el que cerró ayer y el S&P 500 se dejó un leve 0,05% aunque se mantiene a tres puntos de su máximo histórico.
