WALL STREET ENCADENA SU TERCERA SUBIDA: EL DOW RECUPERA EL 15.000
En pleno ajuste de carteras por el fin del semestre, las referencias de Wall Street han logrado sacar de los números rojos al Ibex. El selectivo español se ha anotado un avance del 0,27%, hasta los 7.844,40 puntos, lo que le deja a la cola de las alzas de Europa. Los recortes en los valores del sector financiero han lastrado al índice. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español ha descendido hasta el 4,75%, lo que deja la prima de riesgo en el entorno de los 300 puntos básicos.
Los últimos datos macro publicados en Estados Unidos, la relajación de los mercados crediticios en China y el respaldo ofrecido por el BCE han enfriado la aversión al riesgo en las últimas jornadas. Ayer las bolsas europeas dispararon sus subidas con el Ibex al frente del rebote. Hoy, la tendencia se ha mantenido, con avances que han rozado el 3% en el caso del Nikkei de Tokio y cercanos al punto porcentual con los que cerró Wall Street que permitieron al Dow Jones recuperar al cierre el nivel de los 15.000 puntos. La principal bolsa del mundo encadenó su tercera sesión consecutiva al alza.
En Europa, el Ibex tras un comienzo bajista que le ha llevado a marcar mínimos intradía en 7.709 puntos, ha girado al alza gracias a los estímulos procedentes de Wall Street tras unos buenos datos de empleo y viviendas pendientes de venta. A pesar de ello, el selectivo español ha quedado algo rezagado respecto al resto de plazas del Viejo Continente, con avances que han llegado al 1% en el Cac francés. El Ibex se ha tenido que conformar con un avance moderado del 0,27% para partir mañana desde los 7.844,40 puntos. El sector financiero que fue la estrella de la jornada de ayer en el Ibex, impulsado por la mejora en la deuda y por la opinión más favorable de los analistas de Citigroup, ha sido el lastre del mercado en la sesión de hoy. Santander (-1,72%) y BBVA (-0,85%) han cerrado entre los valores más bajista de la sesión junto a Banco Popular (-2,95%). El correctivo ha coincidido con la recomendación del Banco de España de limitar el dividendo y con el acuerdo del Ecofin, que incluye quitas a un mínimo de acreedores en el caso de futuros rescates bancarios.
Entre los valores protagonistas de la jornada en la bolsa española también han figurado IAG y Bankia. La entidad financiera ha cerrado la colocación acelerada de su 12% en la aerolínea por 675 millones. La operación ha generado unas plusvalías de 167 millones para Bankia, que ha cerrado con avances del 1,03%, al contrario del comportamiento de la aerolínea, que se ha dejado un 0,87%. La desinversión ha incluido un descuento del 3% respecto al cierre de ayer. La jornada alivia las presiones bajistas iniciales sobre Repsol, que finalmente ha subido un 1,74%. La petrolera anunció a última hora de ayer que rechaza la indemnización de 5.000 millones de dólares que le ofrece el Gobierno de Argentina por la expropiación de YPF y pide una "negociación serena".
En el capítulo de subidas han destacado las empresas de televisión. Mediaset España ha sido el mejor del Ibex con un rebote del 6,38%, y, en el mercado continuo, Atresmedia se ha disparado un 8,65% después de conocerse que el Tribunal de Justicia de la UE se ha mostrado en contra de suprimir el 'impuesto' en Francia a las telecos para financiar la televisión pública. Los analistas esperan una sentencia similar para España, lo que alejaría el regreso de la publicidad a TVE.
La deuda pública española ha prolongado la mejora de ayer y se sitúa en el entorno de los 300 puntos básicos. El interés del bono sigue relajándose y se enfría hasta el 4,74%. En el mercado de divisas, el euro logra mantener los 1,30 dólares. Las commodities, y en especial los metales preciosos, frenan el desplome de sesiones anteriores. El Brent recupera los 102 dólares y el oro aguanta por encima de los 1.230 dólares la onza.
