SIGUE LA CORRECCIÓN EN WALL STREET CON SU QUINTA SESIÓN DE CAÍDAS
El Ibex aún no conoce las alzas en diciembre. Las dudas llevaron a los inversores a recoger beneficios antes de las citas más importantes de la semana. Y los temores se han cumplido. Mario Draghi se ha mostrado algo frío respecto a las medidas de estímulo del BCE y los buenos datos macro en Estados Unidos han avivado aún más los temores al 'tapering'. Con todo, el selectivo español se ha dejado un 1,56% y pierde los 9.400 puntos. En diciembre el retroceso es ya del 4,5%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono se dispara hasta el 4,26% y la prima de riesgo regresa a los 240 puntos.
Los analistas advirtieron desde el inicio de la semana que las jornadas clave serían las dos últimas. Hoy con motivo de la reuniones del BCE y del Banco de Inglaterra y de los datos de PIB y paro semanal de EEUU, y mañana, sobre todo, con motivo de la publicación del informe oficial de empleo en la primera economía mundial, con la Fed muy atenta a todas las novedades sobre el mercado laboral a la hora de iniciar el esperado repliegue en sus estímulos.
Los inversores aprovecharon las sesiones previas a estas referencias para recoger beneficios. Hoy las ventas se intensifican después de otra oleada de datos macro positiva que reaviva las dudas sobre el posible recorte de compras de bonos este mismo mes por la Fed. El crecimiento del PIB de EEUU se ha acelerado al 3,6%, muy por encima de lo esperado (3%), y las cifras de paro semanal han reflejado una mejora mayor de lo previsto. Wall Street ha respondido a estos datos con una nueva caída, la quinta consecutiva para el Dow Jones y el S&P 500, que se alejan de sus niveles récord asustados por el posible inicio de la retirada de los estímulos del banco central.
A diferencia de en EEUU, en Europa los inversores no temen la retirada de estímulos. Todo lo contrario. Para 2014 esperan nuevas medidas de 'apoyo'. Las previsiones de baja inflación del BCE durante al menos otros dos años despeja el camino para la introducción de nuevos estímulos. Para 2013 augura un repunte de los precios del 1,3%, del 1,1% en 2014 y del 1,3% en 2015, por debajo de su objetivo ligeramente inferior al 2%. En la rueda de prensa, Mario Draghi ha reconocido un breve debate interno sobre la adopción de tasas negativas en los tipos aplicados a los depósitos de la banca en el BCE, y no descarta una nueva barra de liquidez, pero condicionada. Pero los inversores no quieren intenciones, sino hechos, de ahí que se decantaran por las ventas, mucho mayores en las plazas periféricas del Viejo Continente.
En el caso del Ibex, las cinco sesiones consecutivas de retrocesos llevan al selectivo español a mínimos de dos meses, por debajo de los 9.400 puntos. En diciembre acumula un retroceso del 4,5%. La banca en bloque ha liderado los retrocesos tras las palabras de Draghi. Bankinter ha cedido un 3,5%; BBVA, un 2,57%; CaixaBank, un 2,56%; Sabadell, un 2,55%; Santander, un 1,98%, y Popular, un 1,48%. Telefónica también corregido con fuerza y se ha dejado un 1,50%. El regulador brasileño ha pedido a la operadora española que abandone su participación directa o indirecta en TIM Brasil, filial de Telecom Italia, participada a su vez por la empresa española. El resto de los pesos pesados también ha cerrado con caídas: Repsol (-1,50%), Inditex (-1,38%) e Iberdola (-1,14%). Entre los pocos valores en positivos han destacado Ebro Foods (+1,62%) y Acerinox (+1,42%).
El euro, en una sesión plagada de bandazos, se ha fortalecido sobre los 1,36 dólares. En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo vuelve a situarse en los 240 puntos básicos con los que cerró ayer, y el interés exigido al bono a diez años se acerca al 4,3%. La decisión de Moody's de mejorar su perspectiva de ráting sobre España, desde 'negativa' a 'estable', estaba descontada tras las mejoras anunciadas ya por S&P y Fitch, mientras que la subasta del Tesoro de bonos a tres y cinco años apenas ha tenido reflejo en las cotizaciones.
