Wall Street ha salido al rescate de los mercados europeos, que por la mañana se dejaron arrastrar por los malos datos macroeconómicos de la eurozona, cuyo PIB se contrajo un 0,6% en el cuarto trimestre. El selectivo español finalmente ha caído el 0,71%, con lo que pierde los 8.300 puntos, pero salva los 8.200 que durante buena parte de la sesión perdió. El mercado de deuda ha sufrido altibajos durante la sesión. La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 5,2%, lo que deja la prima de riesgo en el entorno de los 355 puntos. El protagonista de la sesión fue Bankia; suspendido en la apertura, volvió a cotizar con descensos superiores al 20%, que al cierre se redujeron al 12,39%.
La sesión comenzó con los datos de PIB de Alemania, Francia e Italia, todos ellos negativos. En el caso de la primera economía europea, el PIB se contrajo en el cuarto trimestre de 2012 un 0,6% en comparación con el trimestre anterior, mientras que en el conjunto del año subió un 0,7 %. Respecto a la economía gala, el PIB cayó un 0,3% en el último trimestre, mientras que en el conjunto del año se mantuvo estancada. Por último, la economía italiana se contrajo el 0,9%. La economía del conjunto de la eurozona se ha contraído el 0,6% en el último trimestre. Estos malos datos macroeconómicos han arrastrado al euro hasta las 1,33 unidades frente al dólar.
El Ibex, que abrió con caídas, consiguió darse la vuelta pese a los datos de Alemania y Francia, gracias a la mejora en el mercado de deuda. Sin embargo, esta mejora se frenó posteriormente y los inversores se quedaron sin el argumento que les ha llevado a las compras en las dos últimas sesiones. Desde ahí, los descensos se agudizaron hasta la apertura del principal mercado del mundo. Wall Street, que abrió con caídas, ha intentado durante la sesión abandonar los números rojos, lo que ha permitido reducir las caídas del Ibex. El selectivo español partirá mañana desde los 8.247,40 puntos, tras recortar hoy el 0,71%.
Entre los protagonistas de la sesión se encuentra Bankia, cuya cotización fueo suspendida por la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) antes de la apertura después de que EXPANSIÓN publicara que el Frob valorará en 0,01 euros cada acción de la entidad de cara a establecer el precio al que transformará sus bonos convertibles en acciones nuevas. Bankia volvió a cotizar a 0,36 euros con una caída superior al 20%, aunque posteriormente se ha moderaron y al cierre se cifraron en el 12,39%.
Iberdrola presentó hoy resultados, con un beneficio de 2.841 millones, un 1,3% más que el año anterior, gracias al negocio exterior. La cotización de la eléctrica subió hasta media sesión cuando se agravaron los descensos. Al cierre, las caídas de Iberdrola fueron del 0,50%. Del resto de los grandes valores, destacaron los recortes de BBVA (-1,30%), que corrige el rally de las últimas sesiones y que le había llevado a revalorizarse un 12% en el año. Santander ha perdido el 0,81%; Telefónica, el 1,09%, e Inditex, el 1,47%. También los bancos medianos se sitúan entre los valores más bajistas. Bankinter se ha depreciado el 2,02% y Popular, el 1,76%.
Entre las subidas, las mayores fueron para Técnicas Reunidas, que cerró con un rebote del 4,43% después de adjudicarse un contrato de 1.100 millones para construir una refinería de Lukoil en Rusia. Amadeus e IAG se han anotado el 2,75% y el 12,76%, respectivamente. Las pérdidas han estado encabezado por Acciona (-3,32%) y Sacyr (-2,33%).
Wall Street cerró la sesión prácticamente en tablas después de un positivo dato de empleo semanal. El Dow Jones se dejó un 0,07%, hasta 13.973 puntos, el S&P 500 sumó un 0,07%, hasta 1.521 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,06%, hasta 3.198 puntos.
