La bolsa española fue ayer la peor entre las principales plazas europeas, y hoy repitió posición. El Ibex perdió los 8.500 puntos, aunque cerró lejos de los 8.398,20 puntos, mínimos intradía. Al final se dejó un 0,60% y partirá mañana desde los 8.464,50 puntos. Todos los pesos pesados del selectivo terminaron en negativo, encabezados por BBVA. La prima de riesgo cayó ligeramente hasta los 280 puntos, con la rentabilidad del bono por debajo del 4,2%, pese al repunte en los costes de emisión al más corto plazo del Tesoro.
Sin referencias macroeconómicas que cotizar y con cierto mal de alturas en Wall Street, los mercados europeos se quedaron sin grandes argumentos para la subidas y optaron por una tímida recogida de beneficios. Y una vez más, cuando en Europa dominan las ventas, el Ibex quedó a la cola de los índices del Viejo Continente.
El selectivo español, tras perder los 8.500 puntos, puso a prueba la resistencia de los 8.400 puntos y ésta funcionó, ya que el Ibex marcó un mínimo intradía de 8.398,20 puntos, nivel desde el que rebotó. Los inversores permanecieron atentos a la visita de la troika. Los inspectores de la Comisión Europea (CE), Banco Central Europeo (BCE) y Fondo Monetario Internacional (FMI) están comprobando si España va en el buen camino para cumplir los requisitos fijados en el rescate bancario.
La banca, principal responsable del pinchazo que registró ayer el Ibex, volvió a sufrir un nuevo castigo, con BBVA (-1,27%) a la cabeza. Santander se dejó un 0,40%, Banco Sabadell, un 0,90% y Bankinter, un 0,64%. La excepción fue Banco Popular, que se anotó alzas del 1,67%. Por lo que respecta a las entidades cotizadas en el continuo, Bankia sigue ajustando su precio al de la macroampliación. Hoy sus títulos cerraron a 1,85 euros tras un desplome del 20,94%. Liberbank, por su parte, remontó el 2,54%.
Valores relacionados con las materias primas, como ArcelorMittal (+1,88%) y Acerinox (+0,52%), fueron de los pocos que lograron cerrar en positivo, junto con Sacyr, que lideró las ganancias con un repunte del 3,24%. La cotización de la constructora se vió alentada por los analistas de Espirito Santo.
El sector financiero no logró replicar la estabilidad de la deuda española. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 280 puntos y el bono a diez años renta el 4,19%. En los plazos más cortos, la subasta del Tesoro truncó la racha de emisiones a menor coste. La demanda continúa firme, pero el interés de las letras a 3 meses repuntó desde el mínimo histórico del 0,12% de abril hasta el 0,33%.
En Wall Street, los índices acabaron en positivo a la espera de lo que diga mañana la Fed. El cierre alcista lo que supone el 19º martes consecutivo de subidas. El Dow Jones se anotó un 0,34%, hasta 15.388 puntos, el S&P 500 se anotó un 0,16%, hasta 1.669 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,16%, hasta 3.502 puntos.
Sin referencias macroeconómicas de importancia para este martes, el mercado espera nuevas declaraciones de miembros de la Fed hasta que mañana el banco central publique las actas de la última reunión y la comparecencia de Bernanke en el Congreso. Los inversores están atentos a cualquier pista sobre el mantenimiento o la retirada de las políticas de estímulo económico.
