Wall Street registra su mayor caída desde el pasado 15 de abril
La bolsa española se dejó llevar por la presión bajista a ambos lados del Atlántica y perdió al cierre el nivel de los 8.300 puntos, a la espera de la reunión de tipos del BCE y con las dudas cada vez más crecientes sobre cuándo empezará a retirar las compras de bonos la Fed. Al menos, el Ibex ha sido el índice europeo que menos ha bajado, con un retroceso del 0,83%. La ola de ventas también llegó al mercado de deuda y la prima de riesgo repuntó hasta los 294 puntos. Wall Street registró su mayor caída desde el pasado 15 de abril.
El Ibex no pudo dar continuidad al rebote de ayer. El selectivo español bajó un 0,86% en su cuarta sesión a la baja de las últimas cinco y espera el resultado de la reunión de tipos del BCE, que se celebrará mañana, por debajo de los 8.300 puntos, aunque el Ibex fue el índice del Viejo Continente que menos bajó. El DAX de Fráncfort bajó un 1,2%, el CAC parisino un 1,87%, el FTSE londinense un 1,9% y el Eurostoxx un 1,57%.
La bolsa española se vio arrastrada por la oleada de ventas que azotó a las plazas europeas. Sin embargo, encontró amortiguación en el alentador dato de actividad en el sector servicios español, que ha escalado hasta su cota más alta en casi dos años.
La corrección bursátil llegó en la víspera de la reunión mensual del Consejo del BCE. Los analistas esperan que el banco central mantengan los tipos de interés en el 0,5% en el que quedaron en la última reunión, a pesar de que la recesión persiste en la eurozona. También, prevén que la entidad emisora revise a la baja sus previsiones económicas. El euro se mantuvo casi plano durante toda la sesión y cerca de los 1,31 dólares en su cruce con el dólar.
La presión instaló también en la deuda, sobre todo en la parte final de la sesión en la que la prima acabó en 294 puntos, con el bono a diez años en el 4,44%. El diferencial del bono español con el alemán no cierra por encima de los 300 puntos desde finales de abril.
Entre los valores destacados de la sesión estuvo Grifols, que en el día en el que repartió un dividendo de 0,2 euros, recibió la mejora de valoración por parte de Berenberg, la misma firma que retiró su consejo de 'comprar' Endesa. Sin embargo, ambos valores se colaron entre los más bajistas del Ibex, junto a Abengoa (-2,7%), Arcelor (-2,20%) y Enagas (-2%). Los mejores valores del selectivo de la sesión fueron Indra (+2,94%), FCC (+2,81%), Inditex (+1,22%) y Amadeus (+0,7%).
Wall Street fue otra fuente bajista en la segunda parte de la sesión. El mercado sigue pendiente de lo que pueda decidir la Fed respecto a su programa de estímulos y los índices repitieron caídas. La renta variable estadounidense tuvo que hacer frente a una oleada de datos macroeconómicos entre los que destacaron la mayor caída en la serie histórica de los costes laborales (-3,8%), así como la creación de menos empleos de lo esperado por parte del sector privado (135.000 frente a los 165.000 previstos). Además, los inversores conocieron el Libro beige de la Fed. El regulador estadounidense constató que entre principios de abril y finales de mayo la economía del país creció a un ritmo entre "modesto y moderad", el mismo lenguaje empleado por el banco central en los meses previos. Todo esto paso factura a la Bolsa de Nueva York, que registró su mayor caída desde el pasado 15 de abril. El Dow Jones cedió un 1,43%, hasta 14.960 puntos, el S&P 500 cayó un 0,38%, hasta 1.608 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,27%, hasta 3.401 puntos
y a la espera del Libro Beige de la Fed. Este miércoles se ha conocido
