LA BOLSA NEOYORQUINA sube y el S&P 500 cierra en máximos de cinco años
El dato mejor de lo esperado del índice ZEW de confianza inversora en Alemania y el éxito de demanda en la primera emisión de letras a 9 meses del Tesoro han devuelto el optimismo a los inversores. Además, el Dow Jones recuperó los 14.000 puntos tras el festivo del lunes. Con todo, el Ibex, en línea con el resto de plazas europeas, se ha anotado avances del 1,44% hasta los 8.225,30 puntos.
A la espera de que el próximo fin de semana se conozca quién tomará las riendas de Italia, los inversores se decantan hoy por las compras. El principal catalizador de los mercados europeos ha sido el dato mucho mejor de lo esperado del índice ZEW de confianza inversora en Alemania. En febrero este indicador se disparó de 31,5 a 48,2 puntos, muy por encima de los 35 puntos esperados por los analistas consultados por Reuters. Previamente, la mayor economía de la eurozona desvelaba un récord de contratación al cierre de 2012.
Una de las notas más positivas de la jornada la ha puesto Danone, cuyas acciones han liderado las subidas del EuroStoxx. Han rebotado más de un 6%, tras conocerse sus cuentas y sus planes de recortes de empleo.
En terreno doméstico, el Tesoro ha solventado con un gran éxito de demanda su primera emisión de letras a 9 meses. Las peticiones solo para estos títulos superaron los 7.000 millones de euros. Además, el interés en las letras a 3 meses ha caído ligeramente. La prima de riesgo se relaja por debajo de los 360 puntos básicos.
Además, la atención ha regresado al terreno corporativo, con la reactivación de la temporada de resultados. Abertis y Gas Natural anunciaron sus cuentas antes de la apertura de la jornada. Al cierre es el turno de Ferrovial. Abertis, protagonista ayer por la nacionalización anunciada en Bolivia, ha ganado un 42,3% más en 2012 gracias a las plusvalías de Eutelsat y Brisa. Sus títulos se han revalorizado un 1,57%. Gas Natural, después de cumplir las previsiones con un aumento del 8,8% en su beneficio neto, se han anotado avances del 0,69%.
En el Mercado Continuo la jornada ha incluído la suspensión de cotización de Reyal Urbis. La inmobiliaria podría convertirse en la segunda mayor bancarrota de España, solo por detrás de la de Martinsa Fadesa. Reyal Urbis ha iniciado los trámites para la solicitud del concurso de acreedores. Junto a la inmobiliaria, la atención en el Mercado Continuo sigue centrada en Bankia. Después del leve respiro de ayer, hoy ha vuelto a marcar mínimos históricos, aunque al cierre de mercado ha reducido los descensos al 3,79% hasta los 0,33 euros.
Las mayores caídas del continuo han correspondido a La Seda de Barcelona, que se han desplomado un 13,44% después de que el grupo industrial portugués BA Vidro, que controla un 20% de la química, se ofreciera ayer a lanzar una opa para hacerse con el control de 100% de las acciones de la compañía, pero a un precio "muy inferior" a la cotización actual.
En Wall Street, los índices se anotaron nuevas subidas al calor del renovado optimismo en el mercado por la reciente ola de operaciones corporativas. El S&P 500 escaló a su mejor nivel en cinco años y se acerca a sus máximos históricos. Además, Google fue protagonista en el parqué al sobrepasar por primera vez en su historia los 800 dólares.
