WALL STREET PROLONGA EL RALLY: EL DOW SUBE UN 1,1% EN LA SEMANA
El mercado español se toma un respiro para consolidar niveles tras un rally casi vertical. La moderada recogida de beneficios en la banca se ha compensado con los avances en otros sectores, lo que ha permitido cerrar al Ibex con un mínimo avance del 0,08% y salda su sexta semana consecutiva de avances con un alza del 2,6%. Es su mejor racha semanal desde la recuperación de los mercados de los mínimos de marzo de 2009. Wall Street, tras una apertura dubitativa, se ha decantado finalmente por los avances a la espera de un acuerdo entre Republicanos y Demócratas.
El mercado sigue de fiesta. El Ibex ya encadena seis semanas consecutivas de avances, algo que no lograba desde la recuperación de las bolsas desde los mínimos de la crisis en marzo de 2009. El selectivo ha cerrado la sesión prácticamente plano con una mínima ganancia del 0,08% (+2,6% en la semana) y el lunes partirá desde un nuevo máximo desde 2011: 9.668,50 puntos. Pese a que el Ibex ha cerrado casi en los mismos niveles que el jueves, la sesión no ha sido una simple jornada de transición.
Dentro del Ibex se ha producido una importante rotación en la toma de posiciones. Los inversores han recogido beneficios de los bancos, que acumulan una importante subida en el actual rally, y han comprado valores de otros sectores, principalmente cíclicos. Así, Bankinter ha cedido un 2,35%; Popular, un 1,64%; CaixaBank, un 1,09%; Santander, un 0,62% y Sabadell, un 0,26%. La excepción ha sido BBVA, que se ha revalorizado el 0,53%. En las subidas han destacado cíclicos como Acerinox (+2,17%) y ArcelorMittal (+1.67%). Entre los más alcistas se han situado también BME (+3,95%), Jazztel (+1,97%) y Sacyr (+1,73%). Entre los pesos pesados, Inditex ha repuntado un 0,39% y Telefónica, un 0,12%.
En Europa, finalmente han dominado las compras, con el Dax a la cabeza (+0,45%). La nota más alcista de la jornada la ha puesto Royal Mail, protagonista de una de las salidas a bolsa más esperadas de los últimos tiempos en Europa. La privatización de la compañía se ha completado con una subida de la cotización cercana al 40% en su estreno bursátil.
Wall Street, por su parte, dio continuidad al rally de la sesión de ayer, la mejor sesión del año animado por el pobable acuerdo entre Demócratas y Republicanos. Las negociaciones, en las que tuvo una participación destacada el propio presidente estadounidense, Barack Obama, siguen avanzando pero de momento sigue sin haber acuerdo. La solución, en todo caso, podría ser temporal, porque los planes barajados pasan por elevar sólo al corto plazo el techo de deuda, con el fin de ganar así tiempo y evitar la temida suspensión de pagos a partir del próximo día 17. El estreno de la temporada de resultados de la banca de EEUU deja un signo dispar. JPMorgan recibe sus pérdidas con subidas, mientras que Wells Fargo cotiza a la baja su beneficio récord. Pese a un inicio de semana marcado por las fuertes pérdidas, el Dow se apuntó un 1,1% y el S&P 500 un 0,7% en el balance. El Nasdaq Composite cedió un 0,4%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se relaja y se acerca a los 240 puntos, un nivel similar al riesgo país italiano, mientras que el euro remonta posiciones sobre los 1,35 dólares.
