WALL STREET MANTIENE LA RACHA ALCISTA: EL S&P SUMA SIETE SESIONES DE SUBIDAS
La bolsa prolonga una jornada más su rally de septiembre. De las siete sesiones del mes, sólo en una el índice ha cerrado en negativo. La subida de hoy del 0,84% le lleva a marcar su nivel más alto desde febrero de 2012 en 8.875,20 puntos, de nuevo con la banca mediana a la cabeza. Sin perder de vista el conflicto Sirio y sin grandes noticias macroeconómicas que cotizar, las compras se han vuelto a imponer en los mercados del Viejo Continente. La tregua se mantiene en el mercado de deuda, con la prima de riesgo por debajo de los 250 puntos.
Los inversores siguen tomando posiciones en renta variable pese a la falta de referencias importantes durante la sesión. El retraso en la decisión de EEUU sobre Siria, después de que Barack Obama aplazara la votación para aprobar el ataque militar a Siria, y confirmara que confía en el plan de Rusia para que Siria ceda el control de sus armas químicas, ha animado a las compras.
Las bolsas europeas han cerrado todas en positivo y el Ibex ha sido uno de los mejores. El selectivo español se ha anotado otro 0,84%, hasta los 8.875,20 puntos, lo que le permite alcanzar su nivel máximo desde febrero de 2012. El Ibex se revaloriza ya un 8,66% en lo que va de año. En Wall Street, la bolsa neoyorquina continuó también con la racha alcista y el S&P 500 encadenó su séptima sesión de subidas. En el parqué brilló Facebook, que llegó a tocar máximos históricos intradía, frente al batacazo de Apple, que se dejó un 5% tras la decepción de los nuevos iPhone.
El cambio de sentimiento de los inversores hacia la banca mediana española ha llevado a estos valores ha liderar los avances. Banco Sabadell, que acaba de anunciar una ampliación de capital, se ha disparado un 9,65%, mientras que Caixabank ha subido un 6,35%. Bankinter ha subido otro 2,01% (ya se ha revalorizado un 92% en lo que va de año) y Popular, un 1,37%. De los grandes, BBVA, que ha anunciado inversiones de 1.880 millones de euros en América del Sur en los próximos cuatro años, ha avanzado un 1,32% y Santander, un 0,97%. Telefónica, que ha tenido una gran acogida con una emisión de deuda perpetua y ha lanzado una nueva ofensiva comercial, se ha anotado un alza del 0,82%. Inditex (-0,97%) ha sido el único gran valor que ha cerrado en negativo.
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo se mantiene en los mismo niveles de ayer, por debajo de los 250 puntos, en zona de mínimos desde julio de 2011, y por debajo de la italiana. Ayer la prima de riesgo de España se desinfló desde los 258 hasta los 248 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro remonta hasta los 1,33 dólares.
