WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
Tras la toma de beneficios de ayer y las dudas del comienzo de la sesión, los inversores retomaron las compras que fueron de menos a más. Al cierre, el Ibex se quedó apenas a cuatro puntos de los máximos de dos años. Se anotó un 0,64% y mañana partirá desde los 9.167,60 puntos. Dentro del selectivo, la actualidad corporativa estuvo protagonizada por la operación de Telefónica en Telecom Italia. La rentabilidad del bono se mantuvo en el entorno del 4,28%, pero la caída del rendimiento del bund hasta el 1,85% provocó que la prima de riesgo superase de nuevo los 240 puntos.
La subida del Ibex ha sido vertical en el mes de septiembre y los expertos prevén que antes o después tenga lugar una corrección para consolidar niveles. Sin embargo, los inversores no parecen opinar lo mismo y, tras la suave recogida de beneficios de ayer, retomaron las compras.
Ignoraron los datos macroeconómicos que aparecieron hoy, en general flojos, pero sin reflejo en las cotizaciones. El IFO alemán de clima empresarial estuvo por debajo de las expectativas. Tampoco la subasta de letras a 3 y 9 meses, que captó el máximo previsto y con buena demanda y reducción de tipos en el plazo más largo tuvo consecuencias en la evolución de la sesión. Al otro lado del Atlántico, el índice de confianza del consumidor y el índice Case Shiller de precios de la vivienda estuvieron en línea con la previsiones. Más importantes son algunas de las incertidumbres que tendrán que resolverse en el corto plazo, como el techo de deuda en Estados Unidos, la retirada de estímulos monetarios por parte de la Fed y la temporada de resultados empresariales, todas ellas claves para la próxima evolución de los mercados. Hasta entonces hoy tocaron nuevas subidas en toda Europa.
En el caso del Ibex consolidó los 9.100 puntos y se acercó a nuevos máximos de dos años con Telefónica de protagonista tras aumentar su participación en Telco, el holding que controla un 22,4% de Telecom Italia. La operadora cotizó toda la sesión en negativo hasta que con el tirón del final de la sesión se dio la vuelta y cerró con alzas del 0,22%. Las subidas estuvieron encabezadas por Mediaset (+2,72%), a la que UBS mejoró su precio objetivo, y Acciona (+2,58%). Por sectores, las constructoras tiraron del índice con valores como ACS (+1,34%), Ferrovial (+1,20%) o FCC (+1,40%). Inditex, por su parte, sumó un 0,18% y se mantiene cerca de sus máximos históricos. De los grandes bancos, Santander se revalorizó un 1,10% y BBVA, un 0,82%. En terreno negativo destacaron dos bancos medianos que corrigieron tras su reciente rally: Banco Popular (-2,14%) y Bankinter (-0,71%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo superó de nuevo los 240 puntos básicos, pero la rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo en el entorno del 4,28%. El euro cedió mínimamente por debajo de los 1,35 dólares mientras que el petróleo cerró con diferencia tendencia. El Brent, de referencia en Europa, se anotó un 0,44%, hasta los 108,64 dólares y el West Texas bajó un 0,4%, hasta los 103,13 dólares.
En Wall Street, el Dow Jones y el S&P 500 sumaron su cuarta sesión consecutiva de números rojos tras sufrir una oleada de ventas de última hora. El primero cedió 0,43%, hasta 15.335 puntos, mientras que el segundo se dejó un 0,26%, hasta 1.697 puntos. El Nasdaq Composite repuntó un 0,08%, hasta puntos.
