Los inversores optaron por la recogida de beneficios en la recta final de la sesión para ajustar carteras ante el final de noviembre. El Ibex, en positivo durante todo el día, se desinfló al final y cerró con un descenso del 0,23%, hasta los 9.837,60 puntos por el lastre del sector financiero. El selectivo español saldó la semana con una subida del 1,66% y el mes, con un descenso del 0,7%. Wall Street, que solo abrió media sesión, cerró con signo mixto pero se anotó en el mes una mejora del 3,5%.
Los inversores no pudieron resistirse a la tentación de cerrar posiciones y recoger beneficios ante el cierre del mes. Eran ya seis sesiones consecutivas de subidas y los 10.000 puntos del Ibex volvían a estar a tiro. Así, tras cotizar todo el día en positivo, el selectivo español se dio la vuelta en la recta final de la sesión y finalmente cerró con un recorte del 0,23%. Así el índice arrancará diciembre desde los 9.837,60 puntos después de subir en la semana un 1,6% y caer en noviembre un 0,7%. El resto de las principales plazas europeas también cerraron la sesión con moderados descensos, salvo en el caso de Alemania, donde el Dax se anotó un avance del 0,2% y supera los 9.400 puntos.
La primera jornada de noviembre deparó la mejora de la perspectiva de ráting para España por parte de Fitch. Y la última sesión hábil del mes arrancó con la revisión, también al alza, de la perspectiva por parte de Standard & Poor's. Esta mejora de la confianza permitió al Ibex ser el mejor índice del Viejo Continente durante buena parte de la sesión, antes de que los inversores optaran por las ventas para ajustar las carteras ante el cierre del mes.
En un día sin grandes referencias macroeconomicas fue el dato adelantado del IPC de la eurozona en noviembre. El dato de octubre conmocionó a los mercados y propició la rebaja de tipos del BCE. Hoy los analistas esperaban un leve repunte, desde el 0,7% hasta el 0,8%. Al final, la subida se elevó al 0,9%, lo que aleja la sombra de la deflación. S&P retiró la máxima calificación crediticia, la 'triple A', a Holanda, pero la decisión apenas afectó a los mercados.
En el Ibex, las ventas se centraron en el sector financiero, protagonista del Consejo de Ministros. Hoy aprobó el Real Decreto que permite a la banca salvar alrededor de 30.000 millones de euros de los 51.000 que tiene en activos fiscales diferidos (DTA). La medida ya estaba descontado por el mercado y finalmente las ventas se impusieron.
En Wall Street, los inversores siguieron un patrón similar al de sus homólogos europeas y la principal bolsa del mundo acabó desinflandose ene los minutos finales de la sesión. El Dow Jones se dejó un 0,08%, hasta 16.085 puntos, el S&P 500 bajó un 0,08%, hasta 1.805 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,37%, hasta 4.059 puntos. Los dos primeros encadenaron ocho semanas con balance positivo al anotarse un 0,1% cada uno. El Dow Jones subió un 3,5% en noviembre y el S&P repuntó un 2,8% mensual. El índice tecnológico, por su parte, subió en la semana un 1,7% y se anotó en noviembre un 3,6%.
