SIGUE EL RALLY NAVIDEÑO: SUBE UN 0,15% EN SU OCTAVA SESIÓN AL ALZA
La bolsa española prolongó su rally navideño para despedir el año con una tímida subida del 0,15%, hasta los 9.916 puntos. El Ibex acaba 2013 con una revalorización del 21,4%. Wall Street, por su parte, marca nuevos máximos históricos para cerrar su mejor año desde 1996.
Enrachado y con los 10.000 puntos en el punto de mira. Así acaba el Ibex 2013, su mejor año desde 2009 en el que ha firmado una revalorización del 21,4% impulsado por el fin de la recesión, la calma en los mercados de deuda durante el ejercicio, al despejarse las dudas sobre el sistema bancario y el respaldo de liquidez dado por los bancos centrales mundiales. La subida de 2013 pone fin a tres años consecutivos de descensos que superaron el 4% en 2012, el 13% en 2011 y el 17% en 2010.
Para despedir este año, el Ibex ha firmado un rally navideño que ya va por su octava sesión al alza. En una jornada semifestiva, el selectivo español se ha anotado un 0,15% que lo dejan al cierre de 2013 en los 9.916,7 puntos.
En el resto de Europa, también ha predominado el ánimo alcista en la última jornada del año. El Eurostoxx se ha anotado un 0,26%, el FTSE 100 londinense ha avanzado otro 0,26% y el CAC 40 francés ha ganado un 0,47%. Las bolsas de Italia y Alemania han cerrado por festivo.
Los mejores valores del día estuvieron encabezados por IAG (+1,15%), Enagás (+1,04%), Inditex (+0,63%), Amadeus (+0,6%) y Red Eléctrica Española (+0,42%). Por el lado de las caídas, Bankinter (-0,95%), Jazztel (-0,84%), BME (-0,70%), Mapfre (-0,61%) y Sacyr (-0,58%). Entre los 'blue chips', sólo BBVA ha cerrado a la baja con una mínima caída del 0,02%..
En los mercados de deuda también ha sido una sesión estable. La prima de riesgo ha quedado en los 223 puntos y el bono a diez años ha acabado el año en el 4,14%. El panorama para la deuda española luce en mucha mejor forma que cuando empezó el año. En la sesión del 2 de enero de 2013, la prima de riesgo se situaba en los 400 puntos y la rentabilidad del bono de referencia ascendía hasta el 5,220%.
El Dow, en récords para cerrar 2013 en su mejor año desde 1996 En Wall Street, los principales índices suben un 0,3% a media sesión. El Dow Jones prolonga así su nivel récord y se encamina a cerrar la sesión número 52 del año en la que acaba en un nuevo máximo. El selectivo neoyorquino se prepara para cerrar 2013 con una revalorización del 26%, su mejor año desde 1996. Por su parte, el S&P 500 acabará su mejor año desde 1997 con una ganancia del 29%. Para el Nasdaq Composite, la subida anual se disparará hasta casi el 35%.
En la sesión de hoy, las principales referencias macroeconómicas han llegado desde EEUU. Los precios de la vivienda en las principales áreas metropolitanas han subido menos de lo esperado. Avanzaron un 0,2%, frente al 0,8% esperado. Por su parte, la confianza del consumidor ha subido más de lo pronosticado mientras que la actividad manufacturera en Chicago ha desacelerado su ritmo de crecimiento más de lo esperado.
