EL s&P SUMA CINCO SESIONES AL ALZA Y CIERRA EN MÁXIMOS DE 5 AÑOS
Al Ibex, después de su rally al comienzo de año, se le han atragantado los 8.600 puntos. El selectivo español lleva dos semanas sin conseguir romper la fuerte resistencia que ha encontrado. Los diez últimos cierres se concentran en poco más de 80 puntos. Hoy el Ibex se ha movido entre el éxito de las emisiones del Tesoro tanto a corto como a largo plazo y el mal dato de venta de viviendas de segunda mano en Estados Unidos. La prima de riesgo, después de relajarse tras las colocaciones del Tesoro, ha vuelto a repuntar hasta los 355 puntos. Dentro del Ibex, Inditex, el único gran valor en positivo, ha liderado los avances. Wall Street, por su parte, acabó con subidas que llevaron al S&P 500 a cerrar en máximos de cinco años.
La deuda pública y el resurgir de la demanda han protagonizado la sesión en el mercado español. A corto plazo, el Tesoro ha pagado tres veces menos por las letras a 3 meses, y a largo plazo, las peticiones en la emisión sindicada de bonos a 10 años se han disparado hasta los 24.000 millones de euros.
La mejora en la deuda sirvió para aliviar la recogida de beneficios. Consiguió salir de mínimos intradía y a punto estuvo de entrar en terreno positivo. Sin embargo, el mal dato de la venta de viviendas de segunda mano en Estados Unidos de diciembre, por debajo de las expectativas, acabó con el intento de remontada del Ibex. Finalmente, el selectivo cerró en 8.632,10 puntos, tras un recorte del 0,39%.
Pese a todo, el Ibex conserva los 8.600 puntos, nivel alrededor del que pivota desde hace dos semanas. El índice español acusa la corrección que sufren dos de los sectores más activos en la remontada iniciada a finales de 2012: bancos y constructoras. Las firmas internacionales de inversión continúan con sus mensajes de cautela sobre el sector financiero español. Los analistas de Deutsche Bank han retirado hoy su consejo de 'comprar' BBVA, que ha cerrado con un descenso del 0,90%. El otro gran banco, Santander (-0,42%), y el resto de los blue chips, a excepción de Inditex (+1,27%), terminaron también en rojo. En el caso de Iberdrola, que hoy anunció la puesta en marcha tres nuevos parques eólicos en Estados Unidos, la caída se cifró en el 1,29%. Valores como ACS (-1,75%) y FCC (-1,57%) han destacado en las caídas, junto a la aerolínea IAG (-2,25%).
La prima de riesgo no ha podido aprovechar el éxito de las emisiones del Tesoro. Pese a que en un principio descendió, por la tarde rebotó para superar de nuevo los 355 puntos.
En Wall Street, los índices aclararon la tendencia en la segunda mitad de la jornada para acabar al alza a pesar de las referencias macroeconómicas del día. Tanto el dato de vivienda como los dos índices de actividad manufacturera en dos regiones de la Fed defraudaron pero no frenaron la tendencia alcista con la que cerró la bolsa neoyorquina, que prolongó los máximos de cinco años en su quinta sesión consecutiva de subidas para el S&P 500, en medio de una avalancha de resultados trimestrales, al cierre llegarán las cuentas de Google e IBM.
Por lo que respecta a las referencias asiáticas, no han aportado todos los estímulos que esperaban algunos inversores. El Banco de Japón ha anunciado una flexibilización "agresiva" y ha fijado el objetivo de inflación en el 2%, en línea con lo esperado, hasta el punto de que el índice Nikkei ha acabado con otro 0,3% de corrección.
