Sólo el 0,27% de recortes del pasado miércoles evitó completar dos semanas con un pleno de subidas en el Ibex. El aluvión de resultados empresariales y la mejora de los datos macro impulsaron otro 2,6% en la semana a la bolsa española. Hoy evitó los números rojos mayoritarios en el resto de Europa, gracias al tirón de IAG y de FCC.
Las subidas superiores al 8% logradas en el mes de julio persisten al inicio del mes vacacional por excelencia, agosto. La renta variable española se está resarciendo de su débil inicio de año. Después de entrar en positivo en el conjunto de 2013, ha elevado su saldo positivo en lo que va de año al 5%. De las diez últimas jornadas, nueve las ha cerrado al alza. La única nota negativa la puso el recorte del 0,27% registrado el pasado miércoles. Si la semana pasada se revalorizó un 5%, esta semana concluyó con avances adicionales del 2,6%, hasta los 8.574 puntos.
Hoy mejoró una vez más al resto de bolsas europeas. El Cac francés limitó al 0,1% su avance, el Dax alemán cedió un 0,1%, el Mib italiano el 0,4% y el Ftse británico el 0,5%. La jornada contó con otra baería de resultados en Europa. La rebaja de previsiones de Telecom Italia hizo mella de nuevo en su cotización, lastrada últimamente por su posible ampliación de capital. Las cuentas de Renault, en cambio, aceleraron un 2% sus acciones, mientras que la gestora Man Group se disparó hasta un 8% en la Bolsa de Londres. El sector asegurador recibió el impulso de dos pesos pesados como Allianz y Axa, reforzados en bolsa después de publicar sus cuentas.
IAG se disparó un 7% gracias a sus resultados y FCC amplió otro 6,6% su rally bursátil
En la bolsa española, los resultados de IAG situaron a la aerolínea como el valor más alcista del día en el Ibex. Las mejoras en las cuentas de Iberia animaron a los inversores a la toma de posiciones en el grupo. Al final se disparó un 7%. Amadeus también cotizó al alza la publicación de sus resultados. Junto a IAG, al frente de las subidas destacó FCC, disparada un 50% en el último mes, y animada hoy por el consejo de 'comprar' emitido por Deutsche Bank.
Los datos de paro en España confirmaron la mejora anticipada por el Gobierno. El desempleo bajó en julio en 64.866 personas, un 1,36%. el doble del registrado en el mismo periodo de 2012. La prima de riesgo afianzó el descenso que registró en la segunda mitad de la jornada de ayer, y amplió su colchón por debajo de los 300 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro remontó terreno al conocerse los datos de empleo de EEUU. La divisa comunitaria salvó los 1,32 dólares.
La caída de la tasa de paro es una de las referencias más vigiladas por la Fed a la hora de iniciar la retirada de sus estímulos
El principal foco de atención de la jornada en los mercados era el dato de empleo de EEUU. La expectación de cara al informe oficial correspondiente al mes de julio aumentó si cabe después del optimismo que han deparado las últimas cifras sobre el mercado laboral. Ayer se conoció que las cifras de paro semanal bajaron a mínimos desde 2008. Para hoy los analistas esperaban la creación de 184.000 nuevos puestos de trabajo en julio. El dato final se quedó por debajo, 162.000, aunque la tasa de paro registró una inesperada bajada, del 7,6% al 7,4%, sus cotas más bajas desde 2008.
Wall Street renovó sus máximos históricos.El Dow Jones se anotó un 0,19%, hasta 15.658 puntos, con una revalorización del 0,6% en la semana, el S&P 500 subió un 0,1%, hasta 1.710 puntos, y repuntó un 1,1% semanal, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,39%, hasta 3.690 puntos, con avances en la semana del 2,1%.
