WALL STREET SUBE CON FUERZA Y EL DOW CIERRA EN LOS 15.000 PUNTOS
La subida de Wall Street ha sentado bien a las bolsas europeas, que han cerrado mixtas, con subidas para el Dax alemán y el Mib italiano. En el caso del Ibex, después de una apertura con fuertes descensos por el castigo a las constructoras tras la derrota en la organización de los Juegos Olímpicos de 2020, el selectivo ha terminado la sesión con un mínimo descenso del 0,26%. Esto le permite mantener los 8.600 puntos. La banca mediana ha contrarrestado una parte de los retrocesos de constructoras y energéticas.
Tras un inicio de sesión marcado por el castigo al sector de la construcción, principal beneficiario de una cita olímpica en Madrid, los recortes finalmente se han moderado. El descenso del Ibex se ha limitado al 0,26% y partirá mañana desde los 8.632,50 puntos. Rompe así una racha de cinco sesiones consecutivas al alza. En Japón, por el contrario, el Nikkei se ha disparado un 2,5% tras la designación de Tokio como sede los Juegos Olímpicos de 2020. De Asia han llegado esta mañana dos buenas noticias: la primera es la revisión al alza del PIB japonés y la segunda la moderación de la inflación en China.
Los datos macro del gigante asiático han servido para que Wall Street suba un 1%. La bolsa neoyorquina aceleró sus avances después de que la propuesta de Rusia a Siria para colabore con la comunidad internacional respecto a las armas quimicas haya sido bien recibida tanto por Siria como por EEUU, poniendo sobre la mesa una posible solución pacífica al conflicto. El Dow se disparó hasta cerrar en los 15.000 puntos por primera vez desde finales de agosto.
Los números verdes de la Bolsa de Nueva York han servido de estímulo para las bolsas europeas, que han minimizado las caídas. Los parqués de Fránfort y Milán incluso han cerrado en positivo. La jornada ha transcurrido tranquila y sin sobresaltos con los inversores pendientes de la evolución de la situación en Siria. El Congreso de Estados Unidos ha regresado de las vacaciones y el pleno del Senado vota la autorización para la acción militar contra Siria, para después pasar a la Cámara de Representantes. De momento, una resolución aprobada por el Comité de Relaciones Exteriores del Senado contempla la autorización por un plazo de 90 días, aunque sin tropas sobre el terreno. El presidente sirio, Bachar al Asad, por su parte, ha negado haber utilizado armas químicas en una entrevista concedida a la cadena de televisión estadounidense CBS.
El Ibex estrena descensos en septiembre. Las subidas han estado encabezadas por Bankinter (+1,64%), Jazztel (+1,54%) y Mediaset (+1,35%). También han minimizado las caídas el resto de la banca mediana. Popular se ha anotado avances del 1,02%, CaixaBank, del 0,31% y Sabadell, del 0,22%.
En terreno negativo, constructoras como FCC (-2,35%), Acciona (-0,96%) y ACS (-0,89%). Tampoco han apoyado hoy los grandes valores: Repsol se ha dejado un 0,93%, Santander ha caído un 0,38%, Telefónica ha cedido un 0,37% y BBVA, un 0,27%. Sólo Inditex, que ha cerrado completamente plano, ha logrado esquivar los retrocesos.
En el mercado continuo, la CNMV ha suspendido la cotización de Sniace antes del comienzo de la sesión. La compañía presentó el pasado viernes el concurso voluntario de acreedores con una deuda de 150 millones de euros.
En la deuda, la prima de riesgo se mantiene estable en el entorno de los 255 puntos básicos, con el bono español a diez años en el 4,53% y el bund en el 1,96%. España no celebra ninguna emisión esta semana. En cuanto al mercado de divisas, el euro sube con fuerza (+0,61%) y recupera holgadamente la cota de los 1,32 euros.
