WALL STREET SUBE UN 2% EN MAYO
El Ibex sigue insistiendo en desmarcarse del resto de Europa. En la última sesión de mayo los descensos se generalizaron en el Viejo Continente, pero las bolsas europeas enlazaron 12 meses de subidas, mientras que el Ibex cierró la sesión con un recorte del 1,34%, lo que le impidió saldar el mes en positivo. Se dejó en mayo el 1,17% y el lunes partirá desde los 8.320,60 puntos. Wall Street se anotó en mayo un 2% y encadenó seis meses de avances.
Los inversores se decantaron por la recogida de beneficios en la última jornada del mes. No en vano, las plazas europeas encadenan 12 meses de alzas en su mejor racha desde 1996. Las subidas del IPC y del paro en la eurozona recomendaban la prudencia. El Ibex no corrió igual suerte. Al cerrar la sesión con un retroceso del 1,34%, el balance de mayo se salda con una caída del 1,17%, hasta los 8.320,60 puntos.
La Bolsa de Nueva York cerró mayo con signo alcista pese a los recortes sufridos durante la sesión. Las empresas del sector financiero fueron las más rentables del mes, seguidas por las del sector industrial y las tecnológicas. Los datos macro de la semana fueron bastante mediocres y los inversores apostaron en el último día del mes por las ventas. Las pérdidas se acrecentaron en el tramo final de la negociación y los tres principales indicadores estadounidenses acabaron en mínimos intradía. El Dow Jones sufrió su mayor descenso desde el 15 de abril con recortes del 1,34%, hasta 15.119 puntos, pero repuntó un 1,9% en mayo, encadenando seis meses de subidas. El S&P 500 cayó un 1,42% en la sesión, hasta 1.631 puntos, y se anotó en el mes un 2%, sumando siete meses de números verdes, su mejor racha desde septiembre de 2009. El Nasdaq Composite cedió un 1,01%, hasta 3.456 puntos, con una mejora mensual del 3,8%..
Entre los valores más bajistas del índice español destacó Inditex, que cedió un 2,52% y se alejó de los 100 euros. Los analistas de UBS situaron al valor entre los menos favoritos de su sector, y las ventas minoristas en Alemania experimentaron una inesperada caída en abril, consecuencia en parte de una metereología adversa que podría hacer mella también en los resultados que Inditex publicará en menos de dos semanas. La jornada contó con las novedades que se deriven de las juntas de accionistas de Telefónica y de Repsol, que cerraron con retrocesos del 1,76% y el 2,46%, respectivamente. Menores fueron los recortes del sector financiero. De los grandes, Santander se dejó un 0,77% y BBVA, el 1%. Popular perdió el 0,92% y Bankinter, el 0,14%. Pero en el sector financiero hace tiempo que la atención está puesta en Bankia. Hoy vulvió a dar la sorpresa al dispararse en la subasta de cierre un 29,41% hasta los 0,88 euros. En su mejora superó los 10.000 millones de euros de capitalización.
En una sesión netamente negativa, sólo DIA (+0,40%), Amadeus (+0,34%) y Caixabank (+0,07%) lograron cerrar en positivo.
Casi un mes después de la rebaja de tipos del BCE, la prima de riesgo de España se mantiene en los mismos niveles con los que cerró abril, cerca de los 290 puntos básicos y el interés del bono español repunta sobre el 4,4%. En el mercado de divisas, el euro marcó mínimos intradía por debajo de los 1,30 dólares reconquistados ayer y el oro se afianzó por encima de los 1.400 dólares la onza.
