El Nasdaq encadena su cuarta sesión consecutiva al alza
El buen tono de los resultados empresariales en Europa y la estabilidad de Wall Street tras la apertura permitieron al Ibex subir un 0,36% hasta los 10.037,80 puntos, pese al lastre de los grandes valores. Es su novena sesión consecutiva, lo que supone su mejor racha desde 2009. La prima de riesgo repuntó por encima de los 240 puntos, con la rentabilidad del bono en el 4,27%.
Tras una apertura en la que se impuso una suave recogida de beneficios, el ánimo comprador volvió en la segunda parte de la sesión. Al igual que en las últimas jornadas, los inversores intensificaron las compras tras la apertura de Wall Street, lo que llevó al Ibex a cerrar en los 10.037,80 puntos, tras un avance del 0,36%. Es la novena sesión consecutiva de avances para el selectivo español, que no encadenaba una racha igual desde 2009. Al final la Bolsa de Nueva york cerró plana. El Dow Jones se dejó un 0,05%, hasta 15.392 puntos y el S&P 500 sumó un 0,03%; hasta 1.745 puntos. El Nasdaq Composite encadenó su cuarta sesión consecutiva al alza al anotarse un 0,15%, hasta 3.924 puntos.
Desde Estados Unidos, en plena temporada de resultados, los efectos del cierre del Gobierno estadounidense y la situación límite que vivió la semana pasada la mayor economía mundial, al borde de la suspensión de pagos, reforzaron las expectativas de un aplazamiento en la retirada de los estímulos por parte de la Reserva Federal. Se reduce así la aversión al riesgo de los inversores, que tienen ahora su foco de inversión centrada en Europa.
SAP y Philips inauguran con buen pie una semana frenética de presentación de resultados
Así, la renta variable europea sigue renovando máximo tras máximo sin apenas correcciones. Los resultados ayudaron hoy a las compras. SAP subió casi un 4% y Philips, más de un 5%, celebrando así unas cuentas que sorprendieron favorablemente a los inversores. Akzo Nobel, por su parte, se anotó casi un 7%. La oleada de presentación de cuentas se intensificará esta semana, como sucederá igualmente en la bolsa española.
El signo de los próximos resultados será clave para consolidar el nivel de los 10.000 puntos del Ibex. De momento, el rally se prolongó por novena sesión consecutiva. La nota positiva la puso hoy valores como FCC (+5,42%), Técnicas Reunidas (+3,99%) e Indra (+3,86%). ArcelorMittal cerró con avances del 2,95%, después de que Deutsche Bank elevara su recomendación a 'comprar'. La subida del selectivo estuvo lastrada por buena parte de los pesos pesados del índice. Inditex lideró los recortes con una caída del 0,59%. Santander se dejó el 0,40%; BBVA, el 0,12%, e Iberdrola, el 0,11%, que dejó sentir en su cotización la rebaja de recomendación emitida por Credit Suisse, desde 'sobreponderar' hasta 'neutral'.
Un factor clave en la escalada de la bolsa española fue la mejora en el mercado de deuda pública. Con las necesidades de financiación de 2013 completamente encarriladas por parte del Tesoro, la deuda española trata de afianzar sus progresos. Hoy el interés exigido al bono a diez años repuntó ligeramente hasta el 4,26%, y la prima de riesgo se situó por encima de los 240 puntos básicos.
