WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
El Ibex se desmarcó hoy de las plazas del Viejo Continente, que cerraron mayoritariamente en negativo. El selectivo español se anotó un avance del 1,35% que le permitió superar holgadamente los 8.000 puntos. Mañana partirá desde los 8.073,70 puntos. La subida estuvo impulsada por Telefónica, tras la compra de la filial germana de KPN, de los dos grandes bancos y de la mayor parte de las empresas que presentaron hoy resultados. En el mercado de deuda, pese al éxito de la nueva subasta del Tesoro, la prima de riesgo subió ligeramente hasta 314 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,67%.
Los resultados empresariales conocidos antes de la apertura impulsaron al selectivo español al mejorar mayoritariamente las previsiones de los analistas. Acerinox lideró los avances del Ibex con un rebote del 4,65%, pese a que sus resultados se vieron afectados por la caída de los precios de las materias primas. BME subió un 4,63%, tras ganar 72 millones en la primera mitad del año, un 2,7% menos que un año antes. Enagás, por su parte, cuyo beneficio ha crecido un 9%, se revalorizó un 2,18%. Gas Natural, que comenzó liderando los avances del índice, finalmente subió un 0,17% tras anunciar que ha aumentado su beneficio en el primer semestre un 1,7% hasta 780 millones de euros.
Otro factor catalizador del mercado español fue la mejora en las recomendaciones de los analistas sobre algunas compañías. BBVA subió un 3,43% después de que UBS mejorara su recomendación de neutral hasta comprar y Goldman Sachs de vender a mantener. Por su parte, Santander ganó un 2,21%. El banco de inversión estadounidense también elevó el consejo de Acciona de vender a neutral, que por segundo día consecutivo subió más de un 3% (+3,50%). Red Eléctrica cerró con el mayor descenso del selectivo (-1,63%) después de que Société Générale rebajara su recomendación de mantener a vender.
El Ibex se salvó así de la recogida de beneficios que se extiende por las plazas de ambos lados del Atlántico. Wall Street acabó con signo mixto pese a que los resultados empresariales al otro lado del Atlántico también fueron positivos en su mayoría. El Dow Jones se anotó un 0,15%, hasta nuevos máximos de 15.568 puntos, el S&P 500 cedió un 0,18%, hasta 1.692 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,59%, hasta 3.579 puntos.
Por su parte, en el mercado de deuda, el Tesoro colocó 3.520 millones de euros en letras a 3 y 9 meses, algo más del máximo previsto, y a tipos bastante inferiores a los de la última subasta de activos de este tipo. La prima de riesgo sin embargo repuntó hasta los 315 puntos, con la rentabilidad del bono español a diez años cerca del 4,7%.
