EL DOW JONES LLEGA A TOCAR POR PRIMERA VEZ EL15.000 Y EL S&P 500 LOS 1.600 PUNTOS
Los mínimos desde 2008 en la tasa de paro de EEUU han activado las subidas de las bolsas europeas y han acelerado los avances de un Ibex que se ha anotado una subida del 1,65% hasta los 8.544,80 puntos. Así, el selectivo español salda la semana con un rebote del 3% y ya suma casi un 10% de ascenso desde los mínimos de abril. La deuda española también ha colaborado al repunte de la renta variable española. El interés del bono ha llegado a bajar del 4% por primera vez desde 2010. En Wall Street, los índices se anotaron una fuerte subida y el Dow Jones llegó a tocar por primera vez en su historia los 15.000 puntos. El S&P 500 superó los 1.600 puntos, mientras que el Dax ha marcado al cierre su máximo histórico por encima de los 8.100 puntos.
El dato de empleo de Estados Unidos ha tenido el efecto en las bolsas europeas que la reunión del BCE no tuvo. La rueda de prensa del presidente del Banco Central Europeo, tras bajar los tipos al 0,5%, tuvo un efecto bajista en el Ibex.
Los datos macro de EEUU han cobrado hoy mayor protagonismo. Para el informe oficial de empleo las previsiones de los analistas auguraban la creación de unos 150.000 empleos en abril y una tasa de paro invariable en el 7,6%. Pero la cifras han mejorado estas previsiones. La creación de empleo se ha acelerado hasta los 165.000, y la tasa de paro ha bajado al 7,5%, sus cotas más bajas desde el año 2008.
La mejora del mercado laboral estadounidense ha animado a las principales bolsas europeas, planas durante la primera mitad de la jornada. El Ibex ha destacado, junto al Dax (que ha marcado máximos históricos al cierre) y es uno de los grandes beneficiados de la rebaja de los tipos de interés a través del alivio que otorga la deuda española. La prima de riesgo se mueve en los 280 puntos y el interés del bono a diez años ha llegado a caer del nivel del 4%.
La mejora de la deuda sirve de estímulo a sectores como el financiero. De los grandes, Santander se ha anotado un alza del 1,90% y BBVA ha subido el 1,72%. La temporada de presentación de resultados ha continuado de la mano de Mapfre, que ha cerrado con un avance mínimo del 0,11%. Las turbulencias de Bankia siguen protagonizando el mercado. Hoy, las acciones han subido un 21,31% y los derechos se han desplomado el 50,61%. Sumados acciones y derechos, el balance de hoy es un rebote del 11,36%, mientras que cierra la primera semana de la ampliación con una caída del 41,54% respecto a los 11,30 euros a los que empezó. La tregua de la deuda y las mejoras de valoración por parte de Deutsche Bank y Morgan Stanley han ayudado a ACS (+1,39%) y Ferrovial (2,06%), respectivamente. Al cierre de la sesión han dejado de cotizar los títulos de Banesto. Se han despedido del parqué con un alza del 0,34%.
Los pocos valores que han cerrado en negativo lo han hecho con recortes moderados. A la cabeza, Viscofan (-0,79%) y Grifols (-0,78%).
El impulso del dato de empleo disparó a Wall Street a sus máximos históricos. El Dow Jones cerró a un paso de los 15.000 puntos después de llegar a superar la frontera por primera vez en su historia. El S&P 500, por su parte, sí que acabó por encima de los 1.600 puntos. En la semana el Dow y el S&P 500 suben casi un 2% y el Nasdaq Composite un 3%.
