EL DOW JONES SUMA UN 0,9%, HASTA 14.254 PUNTOS
Los mercados de Europa y EEUU vivieron una jornada de fuertes subidas que en el caso del Ibex le sirvieron para recuperar el nivel de los 8.400 puntos. En el caso de las bolsas del Viejo Continente los avances vinieron motivados por las referencias favorables llegadas desde China y Japón. En EEUU también hubo datos macro positivos, lo que impulsó a Wall Street y permitió al Dow Jones cerrar en máximos históricos de 14.254 puntos.
Los bancos centrales salieron de nuevo en ayuda de los mercados financieros. Uno de los principales temores de los analistas es una próxima retirada de los estímulos monetarios que han servido para apaciguar los efectos de la crisis. Pero dos de las tres mayores economías mundiales, EEUU y Japón, se resisten a retirar estas medidas. Ayer la vicepresidenta de la Fed, Janet Yellen, salió en defensa de los estímulos introducidos en la mayor economía mundial. Y la tercera mayor economía, Japón, podría multiplicar los estímulos monetarios. Por su parte, la segunda potencia económica, China, ha mantenido su objetivo de crecer un 7,5% este año.
Animado por el buen dato de actividad en el sector servicios, Wall Street se anotó hoy subidas notables que llevaron al Dow Jones a máximos históricos. El índice de industriales sumó un % en la sesión, hasta 14.254 puntos, por encima de los 14.164 puntos que registró el 9 de octubre de 2007, justo antes del estallido de la crisis financiera. En lo que va de año acumula una revalorización del 9%. Los inversores extendieron las compras a las bolsas europeas, que cerraron con avances superiores al 2% salvo en el caso del mercado londinense. El Ibex cerró en 8.423,30 puntos, tras una revalorización del 2,15%.
Los bancos centrales salieron de nuevo en ayuda de los mercados financieros. Uno de los principales temores de los analistas es una próxima retirada de los estímulos monetarios que han servido para apaciguar los efectos de la crisis. Pero dos de las tres mayores economías mundiales, EEUU y Japón, se resisten a retirar estas medidas. Ayer la vicepresidenta de la Fed, Janet Yellen, salió en defensa de los estímulos introducidos en la mayor economía mundial. Y la tercera mayor economía, Japón, podría multiplicar los estímulos monetarios. Por su parte, la segunda potencia económica, China, ha mantenido su objetivo de crecer un 7,5% este año.
Animado por el buen dato de actividad en el sector servicios, Wall Street se anotó hoy subidas notables que llevaron al Dow Jones a máximos históricos. El índice de industriales sumó un % en la sesión, hasta 14.200 puntos, por encima de los 14.164 puntos que registró el 9 de octubre de 2007, justo antes del estallido de la crisis financiera. En lo que va de año acumula una revalorización del 9%. Los inversores extendieron las compras a las bolsas europeas, que cerraron con avances superiores al 2% salvo en el caso del mercado londinense. El Ibex cerró en 8.423,30 puntos, tras una revalorización del 2,15%.
Inditex (+3,46%) y otra vez Telefónica (+2,98%) fueron los principales catalizadores del selectivo, con subidas del 3,46% y 2,98%, respectivamente. La operadora, curiosamente, recibió uno de los primeros informes desfavorables de los analistas desde que publicara resultados la semana pasada. Desde Berenberg rebajaron su precio objetivo a 9,4 euros, con una recomendación de 'vender'. Más positivos fueron los informes emitidos por los analistas de Citigroup y Deutsche Bank sobre compañías como, respectivamente, IAG, el mejor del selectivo (+4,11%) y Grifols (+0,19%).
Pescanova, tras el desplome del 60% de ayer, comenzó a cotizar con una hora de retraso hasta los 3,60 euros y un recorte superior al 40%. Finalmente moderó los descensos y cerró con una caída del 9,48% hasta 6,30 euros.
La prima de riesgo se enfrió por debajo de los 360 puntos, frente a los 367 puntos básicos con los que cerró ayer. El interés exigido al bono español a diez años se acercó al nivel del 5%, y cifra en 30 puntos básicos el diferencial con Italia.
