WALL STREET FRENA SU RALLY TRAS UNA OLEADA DE RESULTADOS
Los inversores, tras un intento de recogida de beneficios a media sesión, se han vuelto a dejar llevar por las compras. El Ibex enlaza cinco sesiones consecutivas de alzas, por primera vez desde diciembre, y suma un 7,5% de alzas. El repunte de hoy ha sido del 1,21%, lo que le ha llevado a cerrar en los 8.389,30 puntos. La rentabilidad del bono español se asienta por debajo del 4,3%, lo que deja la prima de riesgo en el entorno de los 300 puntos básicos. Wall Street no apoya en esta sesión, tras unos flojos datos macroeconómicos.
Las bolsas europeas, tras unas dudas a media sesión, han seguido adelante con su rally y la vista puesta en la reunión del BCE del próximo 2 de mayo en la que los inversores descuentan un recorte de los tipos de interés. Incluso la Bolsa de Milán ha logrado salir de los números rojos y cerrar con avances a la espera de poder llegar a un acuerdo para nombrar un nuevo primer ministro.
La que no ha apoyado hoy ha sido Wall Street. La acogida bajista a los resultados de Apple se unen a los recortes que provocan las cuentas de compañías como Procter & Gamble y AT&T y al mal dato de pedidos de bienes duraderos en Estados Unidos. Al cierre, la bolsa americana ha acabado con tendencia mixta en la que el Dow se dejó un 0,3%. Apple, que presentó sus cuentas ayer al cierre, acabó con un leve descenso.
El Ibex se ha anotado un avance del 1,21% y partirá mañana desde los 8.389,30 puntos. Como aliado ha contado de nuevo con el rally de la deuda pública española. Ayer la prima de riesgo llegó a bajar de los 300 puntos básicos por primera vez en más de un año, y el interés del bono se desinfló a sus cotas más bajas desde 2010. La tregua persiste hoy. El índice IFO de confianza empresarial en Alemania ha caído mucho más de lo previsto, hasta los 104,4 puntos, frente a los 106,2 esperados por los analistas. Este deterioro refuerza si cabe las expectativas de una bajada de tipos. La prima de riesgo se mantiene en 305 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 4,3%.
Red Eléctrica (+4,26%) ha sobresalido como el mejor valor del Ibex, junto a ArcelorMittal (+3,19%) y Acerinox (+3,32%), beneficiados por el rebote en el mercado de materias primas. Un peso pesado como Telefónica se une a las subidas (+1,74%) y cierra por encima de los 11 euros por acción. El freno procede, sobre todo, de la banca mediana, justo antes del inicio de la nueva temporada de resultados del sector. Banco Popular se ha dejado el 3,75%, Bankinter ha corregido el 1,29% y Sabadell ha cedido el 0,32%. Respecto a los dos grandes, BBVA ha subido el 1,17% y Santander, el 0,77%. Pero las miradas han estado una vez centradas en Bankia, que ha caído un 0,79% y cotiza en 12,60 euros por títulos. Mañana, la acción cotizará mañana los resultados publicados tras el cierre de la sesión.
Al margen del sector financiero, la segunda jornada de la temporada de presentación de resultados concede protagonismo igualmente a Iberdrola. La eléctrica se ha ajustado a lo esperado con un beneficio de 879 millones de euros en el primer trimestre. Los títulos han cerrado con un repunte del 1,53%.
Las expectativas de una rebaja de tipos en la reunión del BCE del próximo 2 de mayo ha acelerado la remontada de las bolsas, pero también frenan al euro. La divisa comunitaria perdió ayer los 1,30 dólares y hoy repite cerca de este nivel.
