WALL STREET SUBE UN 0,7% PENDIENTE DE LA REUNIÓN DE LA FED
La bolsa española comienza la semana de la crucial reunión de la Fed del próximo miércoles con subidas, en línea con el resto de Europa. El Ibex se ha anotado un alza del 0,81% y ha cerrado en 8.136,30 puntos, impulsado por la subida de Telefónica, animada por las informaciones de un posible interés de AT&T, y por el apoyo de Wall Street, cuyos principales índices presentan rebotes superiores al 1%. La prima de riesgo se mantiene sobre los 300 puntos básicos.
El posible giro en la política monetaria de Estados Unidos es desde hace varias semanas el principal factor de incertidumbre en los mercados. Esta incertidumbre crece a medida que se acerca la crucial reunión de la Reserva Federal de esta semana, en la que además vencen opciones y futuros. No será hasta el miércoles cuando se despeje definitivamente la incógnita sobre si la Fed comienza a frenar los estímulos introducidos para paliar la crisis. Pero las especulaciones no hacen más que crecer y esta tarde la noticia de Financial Times asegurando que Bernanke podría dar señales al mercado de que la reducción de las compras de bonos está cerca ha desacelerado la fuerte subida de Wall Street, que hasta entonces subía un 1%. Al cierre, el avance se moderó hasta el 0,7%.
Desde el comienzo de la sesión se impusieron las compras, animadas por el buen comportamiento de la Bolsa de Tokio, que cerró con un subida contundente, del 2,73%, por encima de los 13.000 puntos. Desde el otro lado del Atlántico, las referencias también han sido positivas, tras los nuevos datos macroeconómicos conocidos, que han superado las previsiones de los expertos, como en el caso del índice del mercado inmobiliario NAHB, en máximos desde 2006.
Con todo, en Europa los inversores han optado por reactivar la toma de posiciones, con un sector como protagonista: el de Telecomunicaciones, tras las informaciones publicadas por El Mundo sobre un eventual freno por parte del Gobierno a una opa de la estadounidense AT&T sobre Telefónica. El ministro de Industria ha confirmado contactos con AT&T en febrero, aunque ha añadido que no se mencionó a Telefónica. Por su parte, la compañía ha comunicado a través de la CNMV que "no ha recibido ninguna aproximación, ni ninguna indicación de interés escrita, ni verbal, de nadie". Este presunto interés ha animado en bolsa a la empresa española de telecomunicaciones, que ha cerrado con un avance del 2,39%. Dentro del sector, Jazztel también se ha sumado a los avances (+1,56%), lo mismo que varias operadoras europeas, como France Telecom, el mejor valor del Eurostoxx, que se ha revalorizado un 3%.
En el sector financiero, las novedades se han centrado en Banco Popular. Desde hoy comienzan a cotizar las nuevas acciones del banco fruto de un 'contrasplit'. Los nuevos títulos han cerrado con una caída del 1,01%. También ha sido flojo el comportamiento del resto de los bancos medianos. Bankinter ha cedido un 1,04%, CaixaBank, un 0,27% y Sabadell un 0,22%. Entre los grandes, Santander ha subido un 0,21% y BBVA, un 0,87%.
Entre las principales subidas se han situado varias constructoras, como Sacyr (+3,07%), FCC (+2,58%) y OHL (+1,85%). Iberdrola, a la que Deutsche Bank ha mantenido su recomendación de comprar, se ha anotado un alza del 1,83%. Técnicas Reunidas se ha visto frenada por el 'profit warning' de la italiana Saipem y ha cedido un 1,30%.
El sector financiero no ha perdido de vista la evolución de la deuda pública. La prima de riesgo se resiste a caer por debajo de los 300 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español cerca del 4,6%. En el mercado de divisas, a la espera de la reunión del miércoles de la Fed, el euro afianza los 1,33 dólares.
