WALL STREE CIERRA AL ALZA: EL DOW JONES SUBE UN 0,1%, HASTA 15.555 PUNTOS
Jornada de descensos en las bolsas europeas, salvo para el Ibex, que volvió a desmarcarse del resto de plazas del Viejo Continente y cerró con una subida del 1,09%. El selectivo español encadenó cuatro sesiones consecutivas al alza en su mejor racha desde abril y cerró en 8.282,10 puntos. El mercado español contó con el apoyo de los datos macroeconómicos y de los resultados de empresas como Bankinter y Telefónica. La prima de riesgo, además, cayó por debajo de los 300 puntos, lo que impulsó al conjunto del sector financiero.
Todo apoyó hoy al mercado de valores español, lo que le sirvió para volver a ser el mejor índice europeo. Un buen dato de la Encuesta de Población Activa, el descenso de la prima de riesgo y unos resultados empresariales que mejoraron las expectativas auparon al Ibex hasta las puertas de los 8.300 puntos. El selectivo español, que encadenó cuatro sesiones consecutivas al alza, se anotó hoy otro 1,09% y acumuló un rebote del 4,3% en la semana.
La presentación de resultados correspondientes al primer semestre del año alcanzó hoy una de las jornadas más frenéticas de la temporada en la bolsa española. Entre los resultados que tuvieron que cotizar hoy los inversores destacaron los de Telefónica, que ganó más de lo esperado y reiteró sus objetivos de 2013. La operadora cerró con una subida del 1,61%. Repsol, que superó los 1.000 millones de euros de beneficio en el primer semestre, se revalorizó un 0,81%. Bankinter se disparó un 2,65% y Sabadell, un 1,08%. En el continuo, Bankia se anotó un rebote del 3,82%.
La mejora en el mercado de deuda también favoreció la mejora de la renta variable y en especial a la cotización de los valores del sector financiero. La prima de riesgo de España consiguió rebajar finalmente la cota de los 300 puntos básicos y se situó en los 297 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,62%. Con todo, Santander fue el mejor valor del selectivo con un rebote del 2,68%, mientras que BBVA se revalorizó un 1,61%.
En terreno negativo destacaron Mediaset (-2,53%), que cotizó los resultados presentados al cierre de la sesión de ayer, Acerinox (-1,63%) y Jazztel (-1,14%).
Al otro lado del Atlántico Wall Street protagonizó una jornada de menos a más que logró acabar en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,09%, hasta 15.555 puntos, el S&P 500 sumó un 0,26%, hasta 1.690 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,72%, hasta 3.605 puntos. En el mercado de divisas, el euro se mantuvo por encima de los 1,32 dólares.
