WALL STREET ACELERA SU CAÍDA TRAS EL COMUNICADO DE LA FED
Jornada de máxima volatilidad. El Ibex, que comenzó atacando el nivel de los 10.000 puntos, cambió de signo tras el mal dato de empleo en Estados Unidos. Los inversores europeas se dejaron dominar por las dudas antes de la decisión de la Fed y el Ibex cerró con un descenso del 0,86% hasta los 9.778,70 puntos. La deuda empeoró aunque la rentabilidad del bono no se aleja del 4%, con la prima en 237 puntos.
La reunión mensual de la Reserva Federal estaba apuntada en la agenda de los inversores como la principal cita de la semana. Al final el regulador estadounidense cumplió con el guion y dejó estables los tipos de interés en su actual rango de entre el 0,25% y el 0%, y reiteró que las tasas seguirán en niveles mínimos hasta que el paro de EEUU baje del 6,5% (actualmente está en el 7,3%). En cuanto a las medidas de estímulo, Ben Bernanke y el resto de miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés), mantuvieron las compras mensuales de bonos por importe de 85.000 millones de dólares. En líneas generales la Fed hizo lo que esperaba el merado y apenas hubo cambios en su discurso. En cuanto a la evolución económica, desde su reunión de septiembre el regulador constató que EEUU sigue expandiéndose, aunque la recuperación del mercado inmobiliario se ha ralentizado.
Wall Street reaccionó a la baja y aceleró sus caídas en el tramo final de la jornada justo después de conocer el contenido del el comunicado de la Fed. El Dow Jones se dejó un 0,39%, hasta 15.618 puntos, el S&P 500 cyó un 0,49%, hasta 1.763 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 0,55%, hasta 3.930 puntos.
El Ibex ve frustrado su asalto a los 10.000 después de marcar máximos intradía en 9.980 puntos
La volatilidad fue la tónica de una jornada en la que entre los máximos y mínimos intradía el Ibex osciló más de 230 puntos. Comenzó la sesión con subidas que en el caso del Ibex lo llevó a acariciar los 10.000 puntos, después de que el INE confirmara la salida de la recesión, al tiempo que el IPC registraba la primera tasa interanual negativa desde 2009, al situarse en el -0,1%.
Sin embargo, las referencias macro de Estados Unidos disiparon los ánimos alcistas. El IPC ha repuntado un 0,2%, mientras que el ritmo de creación de empleo del sector privado se ralentizó a mínimos desde abril. Los 130.000 nuevos empleos se quedan por debajo de los 150.000 esperados por los analistas.
En el Ibex, Viscofan lideró las caídas, con descensos inéditos en los últimos años que llegaron a superar el 10% y que al cierre se limitaron al 7,72%. La compañía cotizó la rebaja de previsiones para este año que anunció ayer. Los analistas de Société Générale reaccionaron a estas cuentas con una rebaja de su recomendación hasta 'vender'.
Abertis y Red Eléctrica recibieron con menos sobresaltos sus resultados, en línea con lo previsto. La concesionaria se dejó un 1,41% tras reducir un 46% su beneficio, mientras que Red Eléctrica, que lo aumentó un 15%, cerró con un descenso del 0,26%. Mapfre, por su parte, logró un beneficio neto de 683,9 millones, un 4,3% más que un año antes. Los títulos de la aseguradora se depreciaron un 1,67%.
Entre los valores más alcistas de la jornada destacaron Grifols, que subió un 1,53%, y Acciona, un 1,36%. Banco Popular se anotó un alza del 0,54% en vísperas de la presentación de sus cuentas. Entre los grandes valores, Telefónica (-1,54%) y BBVA (-1,34%) ejercieron de lastre del selectivo, en una sesión en la que todos los grandes valores han cerrado en números rojos. Santandr cedió un 1% e Inditex, un 0,13%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se estanca en zona de mínimos desde 2011, por encima de los 230 puntos básicos. El interés del bono a diez años se mantiene cerca de la barrera del 4%. En mayo, justo después de la rebaja de tipos del BCE, ya se situó por debajo de este nivel, por primera vez desde 2010. Hoy repitió justo por encima del umbral del 4% en las horas previas al desenlace de la reunión de la Reserva Federal.
