WALL STREET CIERRA PLANA UNA SESIÓN DE ALTIBAJOS
Tras un inicio de sesión dubitativo, las bolsas europeas se decantaron finalmente por las ventas, salvo el Dax alemán que cerró en positivo. El Ibex, tras superar la resistencia de los 8.300 puntos, se dio la vuelta y llegó a perder el soporte de los 8.200. Al cierre se dejó el 0,47% y partirá mañana desde los 8.227,40 puntos. Los mercados europeos ignoraron el rally del Nikkei y la mejora de la perspectiva de la calificación de la deuda estadounidense por parte de Standard & Poor's. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 300 puntos básicos con la rentabilidad del bono español acercándose al 4,6%.
Las bolsas europeas comenzaron la semana con recortes, con la excepción del Dax alemán, que cerró con avances del 0,7%. La peor parte ha vuelto a ser para las plazas periféricas. Los índices europeos comenzaron ignorando el rebote del Nikkei, que se disparó casi un 5% gracias a la tranquilidad por la revisión al alza del PIB registrado en el primer trimestre de su año fiscal. Tampoco reflejaron la mejora de la perspectiva por parte de S&P de la deuda soberana de Estados Unidos de "negativa" a "estable", dejando la calificación en 'AA+'. Wall Street tampoco supo sacar provecho a esta noticia y cerró con signo mixto una jornada de altibajos. El Dow Jones se dejó un 0,06%, hasta 15.238 puntos, el S&P 500 cayó un 0,04%, hasta 1.642 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 0,13%, hasta 3.473 puntos.
En el caso del Ibex, funcionaron tanto la resistencia de los 8.300 puntos como el soporte de los 8.200, rango en el que osciló la mayor parte de la sesión. Al cierre quedó más cerca de la parte baja de la banda y partirá mañana desde los 8.227,40 puntos, tras un descenso del 0,47%. Los dos grandes bancos y Telefónica lastraron al selectivo. BBVA cedió el 1,63%, Santander, el 1,01% y Telefónica cayó el 1,10%. Inditex cerró prácticamente plano en los 100 euros por acción y Repsol fue el único de los grandes en cerrar en positivo (+0,29%). Las subidas las encabezó Indra, que se disparó un 3,52%. 
FCC y Banco Popular protagonizó la sesión. La constructora cerró con avances del 2,30%, tras conseguir plusvalías de 81 millones de euros con la venta del 50% de Proactiva a Veolia. La entidad financiera celebró su junta de accionistas en la que se aprobó un contrasplit o agrupación de acciones de 1 acción nueva por cada cinco antiguas. Sus títulos se revalorizaron un 0,64%.
En el mercado continuo, hoy finalizó el plazo para acudir a la OPA de exclusión de Corporación Dermoestética. Su presidente, José María Suescun, ofrece 0,33 euros por acción.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se situó en el entorno de los 300 puntos básicos, con el bono español a diez años acercándose del 4,6%. El euro lucha por mantener los 1,32 dólares.
El miércoles se reúne el Comité Asesor Técnico del Ibex para la revisión semestral del índice.
