El Ibex cierre con ganacias por primera vez en las últimas cinco sesiones, aunque por la mínima. El selectivo español, tras subir más de un 1% por la mañana y caer a mínimos del año por la tarde, ha cerrado prácticamente plano, en 7.812,50 puntos (+0,12%). La volatilidad regresa con fuerza al mercado. Los datos macroeconómicos de EEUU han decepcionado al mercado y han sido los causantes del fracaso en los rebotes del Viejo continente. Los mercados europeos se dejan llevar, además, por los rumores que apuntan a la probable caída de un banco francés. El efecto del buen resultado de la subasta del Tesoro español apenas ha durado unas horas. El interés del bono español a diez años, que cayó a nuevos mínimos de 2010, ha regresado a los niveles de cierre de ayer, con la rentabilidad del bono en el 4,7% y la prima de riesgo en 345 puntos básicos.
El Ibex inició la sesión con un rebote superior al 1% tras cuatro sesiones consecutivas de caídas. Sin embargo, con la apertura bajista de Wall Street, tras unos malos datos macro, ha perdido todo lo ganado. La principal bolsa del mundo cotiza con descensos el dato del índice manufacturero de la Fed de Filadelfia y los indicadores adelantados de la Conference Board. El dato de peticiones semanales de desempleo también ha sido algo más flojo de lo esperado por los analistas
El mercado de commodities sigue, como toda la semana, en el centro de atención. El oro rebota hoy hasta niveles cercanos a 1.400 dólares por onza y el barril de Brent se mueve sobre los 100 dólares (ha tocado mínimos en 97 dólares).
En Europa, la peor parte se la ha vuelto a llevar el Dax alemán, con valores como RWE, Volkswagen o Deutsche Bank entre los más bajistas de la sesión; aunque mayor ha sido el castigo a Nokia, superior al 8%, tras anunciar un 20% de caída en sus ventas. El visto bueno, por amplia mayoría, del Parlamento alemán al rescate de Chipre no impide que se mantenga la incertidumbre sobre la isla, cuyo Parlamento podría votar el paquete final del rescate, lo que pesa sobre las plazas del Viejo Continente.
En lo que respecta al Ibex, Inditex (-1,74%) incide en los recortes y pierde siete euros por título en cuatro días. Otro peso pesado como Telefónica (+0,14%) también es protagonista por completar una emisión de bonos en dólares y por el respiro otorgado por Citigroup. El banco estadounidense ha retirado a la operadora de su lista de valores europeos menos favoritos. Signo mixto para los grandes bancos: Santander ha cerrado con avances del 0,33%, mientras que BBVA se ha dejado un mínimo 0,06%. Del resto de los grandes valores, Repsol ha subido el 0,78% e Iberdrola, el 0,48%. En terreno negativo han destacado Acciona (-3,82%) e IAG (-1,91%).
En el mercado de deuda pública persite la tregua persiste. El interés exigido al bono español ha marcado nuevos mínimos desde 2010 después del nuevo éxito del Tesoro. En la subasta de hoy ha adjudicado 4.714 millones de euros, por encima del máximo previsto de 4.500 millones, con un gran margen de demanda y al menor coste desde 2010. La rentabilidad del bono a diez años se ajustó al tipo de la colocación (4,61%), aunque por la tarde y con el giro bajista de los mercados, regresó al 4,66%, nivel similar al del cierre de ayer. La prima de riesgo se movió por debajo de los 340 puntos básicos, aunque al final cerró por encima de dicha cota.
Los índices de Wall Street cerraron a la baja por segundo día consecutivo a pesar de resultados como los de Verizon y PepsiCo. Sin embargo, los datos macro decepcionaron en la principal bolsa del mundo con la caída de los índicadores adelantados económicos y el frenazo en la actividad manufacturera en la Fed de Filadelfia. Al cierre de la sesión gigantes tecnológicos como IBM, Microsoft y Google publicarán sus cuentas.
