EL DOW RECUPERA LOS 14.000 PUNTOS
Los datos de confianza empresarial en Alemania brindaron al Ibex un fuerte rebote que le permitió borrar todas las pérdidas acumuladas durante la semana. El selectivo acabó a un paso de recuperar los 8.200 puntos mientras que la prima de riesgo bajó de los 360 puntos. Wall Street repuntó un 1% y el Dow Jones recuperó los 14.000 puntos.
Las bolsas superaron el susto de ayer. Los principales índices europeos se anotaron un fuerte rebote al cierre de la sesión que borró el varapalo del jueves lideradas por el Ibex y el CAC francés, que subieron más del 2%, en un día de subidas generalizadas en las plazas del Viejo Continente. En el caso del selectivo español, la subida permitió borrar de un plumazo el saldo negativo semanal que había acumulado en las últimas jornadas, en especial tras el batacazo del jueves. Con la remontada de hoy, el Ibex cerró la semana con una subida del 0,35% y a un paso de los 8.200 puntos.
El entusiasmo en las bolsas contrastó con el sombrío panorama que dibujó la Comisión Europea, con unas débiles previsiones macroeconómicas para la eurozona, en las que espera que la recesión se prolongue durante todo 2013, con una contracción del 0,3% en la zona euro. Sin embargo, los inversores dejaron a un lado estas perspectivas y apostaron por las compras, al mostrar la UE su disposición a dar más tiempo a España para cumplir con el déficit y alentados por la publicación del IFO, el índice de confianza empresarial en Alemania, que subió en febrero hasta los 107,4 puntos.
Más preocupantes fueron las previsiones que Bruselas formuló para España. La Comisión prevé que la economía se contraiga un 1,4% en 2013 y espera que el déficit público alcance el 6,7%, aunque abrió la mano a permitir más margen de tiempo para cumplir los objetivos de déficit si se confirma el esfuerzo estructural que está llevando España. La prima de riesgo reaccionó con una ligera caída y acabó el viernes por debajo de los 360 puntos, con el bono a diez años en el 5,16%. Al margen de las previsiones, la prudencia en los mercados de deuda se mantuvo a la espera del resultado de las elecciones en Italia, que se celebrarán entre el domingo y el lunes. El riesgo país italiano se redujo hasta los 288 puntos.
La tendencia alcista en Wall Street dio más impulso al Ibex. La bolsa neoyorquina se sacudió los dos días de pérdidas y el Dow Jones volvió a aproximarse a los 14.000 puntos de la mano de Hewlett Packard. El grupo tecnológico superó las previsiones del mercado y lideró los avances del selectivo neoyorquino con una subida del 12%. El índice de industriales reputó un el Dow Jones cierra con avances del 0,86%, hasta 14.000 puntos, y se anota un 0,1% en la semana. El S&P 500 sumó un 0,88%, hasta 1.515 puntos, pero puso fin a una racha de siete semanas consecutivas al alza al dejarse un 0,3% semanal, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,97%, hasta 3.161 puntos, pero perdió un 0,9% en la semana.
En el mercado de divisas, el euro se recuperó de los datos del BCE sobre la devolución de las ayudas a la banca, muy inferiores a lo esperado, y al cierre de las bolsas europeas recuperaba los 1,32 dólares y el precio del crudo registró una sesión sin tendencia clara. El West Texas acabó al alza por encima de los 93 dólares, pero en el balance semanal perdió un 3%.
Dentro del Ibex, todos los valores que componen el selectivo acabaron en positivo con la excepción de cinco. BME (-,7%), Sacyr (-1,03%), ACS (-0,55%), Mediaset (-0,48%) e IAG (-0,23%) fueron los únicos que no lograron sumarse a la fuerte subida. A la cabeza del fuerte rebote del selectivo español se colocaron las acciones de Indra (+4,7%), Iberdrola (+3,53%), Dia (+3,06%), Repsol (+2,5%) e Inditex (+2,4%).
