EL S&P 500 VIVE SU MEJOR DÍA DESDE ENERO AL DISPARARSE MÁS DEL 2%
La predisposición de Republicanos y Demócratas a llegar a un acuerdo para elevar el techo de deuda de EEUU, al menos temporalmente, junto al respiro que supuso en los mercados la confirmación de Janet Yellen al frente de la Fed, dan un nuevo empujón a las bolsas a amobos lados del Atlántico. El Ibex, en racha, renueva sus máximos desde 2011. El Ibex se anota una subida del 2,35%, su mejor sesión desde comienzos de julio, y partirá mañana desde los 9.660,50 puntos. La banca ha vuelto a ser el catalizador del mercado. En Wall Street, la sesión arranca con subidas por encima del 1% en los principales índices, a pesar del alza en los datos de paro semanal. La prima de riesgo se relaja por debajo de los 250 puntos.
Por fin las noticias procedentes de Estados Unidos apuntan a avances para evitar la suspensión de pagos de la mayor economía mundial. A falta de siete días para la fecha límite del 17 de octubre, el grupo republicano del Congreso evalúa un plan para un aumento temporal del techo de la deuda que prevén presentar hoy al presidente de EEUU, Barack Obama. Wall Street lo ha celebrado con un fuerte rebote del 2%. El repunte a máximos de seis meses en el dato de paro semanal en EEUU, hasta las 374.000 solicitudes, no ha intimidado a los inversores. Los analistas destacan que se debe a un factor 'coyuntural' como el cierre parcial del Gobierno estadounidense, una situación que se podría desbloquear en breve. En el Viejo Continente, las subidas también han superado el 2% en las principales plazas bursátiles.
El Ibex se ha vuelto a situar a la cabeza de las ganancias, lo que le ha permitido superar los 9.600 puntos, un nivel que no alcanzaba desde 2011. Desde el inicio del verano la bolsa española no tiene rival en las subidas. Hace tres meses, el 10 de julio, el índice selectivo cerró justo por debajo de los 8.000 puntos. Desde entonces, coincidiendo con la tímida reactivación de la economía, acumula un rally superior al 20%, al colarse dentro de las recomendaciones de analistas e inversores internacionales.
El sector financiero ha vuelto a despuntar en los avances, con CaixaBank (+4,41%), Bankinter (+4,01%), Santander (+3,42%), BBVA (+3,21%) y Popular (+2,65%), entre los más alcistas de la sesión. Indra, tras liderar las dos últimas sesiones los descensos, ha recuperado el terreno perdido y ha encabezado las alzas, con un rebote del 6,13%. En el otro extremo, sólo tres valores han cerrado en números rojos: Viscofan (-1,41%), Mediaset (-0,44%) y Grifols (-1,21%, esta última rebajada hoy por los analistas de Kepler desde 'mantener' hasta 'reducir'.
La jornada de hoy ha contado con otro estímulo adicional. La prima de riesgo repuntó ayer, en plena emisión sindicada del Tesoro, desde los 248 hasta los 252 puntos básicos. Hoy se repliega hasta los 246 puntos, con el interés exigido al bono español a diez años por encima del 4,3%. Pese a la mejora, la prima de riesgo española vuelve a superar a la italiana.
