WALL STREET SE DISPARA TRAS EL DATO DE PARO Y SUBE UN 1% EN LA SEMANA
La bolsa española cerró al alza animada por las fuertes subidas que registra Wall Street, en rally alcista tras el dato de paro de EEUU que ha dejado en los mercados la sensacion de que la Fed no tiene aún datos lo suficientemente sólidos de recuperación del mercado laboral para empezar a aflojar su ritmo de compra de bonos. A pesar de la subida, el Ibex no logró recuperar el 8.300 y acabó con una caída del 0,6% en el saldo semanal.
Después de dos días a la baja, la bolsa española logró consumar el rebote. El Ibex cerró la sesión con una subida moderada del 0,61%, hasta los 8.266,6 puntos, avance que logró maquillar la caída semanal que arrastraba hasta el 0,65%. El resto de las bolsas europeas rebotaron este viernes con fuerza aunque tampoco lograron esquivar el saldo semanal negativo. En el balance anual, el índice madrileño se mantiene en terreno positivo al acumular una subida del 1,21%.
El dato de paro de EEUU fue el detonante de la ola de compras, especialmente en Wall Street. La bolsa estadounidense se apuntó al cierre una fortísima subida del 1,3% después de que el informe de empleo de mayo haya dejado pocas señales para que la Fed se decida a reducir el ritmo de compras de bonos, tal y como se especula en el mercado durante las últimas sesiones. De hecho, este viernes hasta el propio Alan Greenspan, expresidente de la Fed, se ha mostrado a favor de comenzar a desacelerar ya las compras. Pero el mercado sigue apostando por que la Fed siga con su programa actual hasta fin de año. La subida de hoy, la mayor desde enero, puso a los índices en positivo en la semana con un avance de casi el 1% y el primer saldo positivo en tres semanas.
Las expectativas de que la Fed no cambie su QE tras el dato de paro también tiran al alza la cotización del petróleo. El Brent se anota más del 1% y cerró en 104 dólares. Todo lo contrario le sucede al precio de la onza de oro, que sufrió un severo correctivo de unos 35 dólares y bajó de los 1.400 dólares. En el mercado de divisas, el euro se congela por encima de los 1,32 dólares.
A las subidas de la renta variable se unió el alivio en los mercados de deuda europeos. La prima de riesgo anuló casi por completo la fuerte subida que registró ayer tras la reunión del BCE. El diferencial de la deuda española con la alemana se estrechaba hasta caer a los 300 puntos, después de llegar a rozar los 320 puntos a primera hora de la mañana. El interés exigido al bono a diez años también ha retrocedido en la recta final de la sesión hasta al 4,5%.
A la cabeza de las subidas del Ibex se colocaron las acciones de Mapfre (+2,12%), OHL (+2%), Abertis (+1,6%), Inditex (+1,5%) e IAG (+1,18%). También se anotaron subidas los grandes valores como Santander (+0,6%), BBVA (+0,2%), Telefónica (+1%), Iberdrola (+1,1%) y Repsol (+1,16%). Por la parte baja de la tabla quedaron los valores de Acciona (-3,3%), Abengoa (-3,3%), ACS (-2,8%), Popular (-2,6%) y FCC (-2,6%).
