EL DOW SE DISPARA UN 1,2% Y RECUPERA AL CIERRE LOS 16.000 PUNTOS
Otra jornada de máxima volatilidad, con el dato de empleo estadounidense en el foco de atención. Sorprendentemente la creación de 203.000 empleos y la reducción de la tasa de desempleo al 7% han sido recibidas con alzas cercanas al 1% en la mayoría de los mercados. El Ibex, que antes de la publicación del dato caía más de un 1,5% ha conseguido cerrar en positivo (+0,09%), aunque la jornada festiva en España ha reducido considerablemente la negociación. El lunes partirá desde los 9.400 puntos después de saldar con una caída del 4,44% su peor semana desde febrero. Mejor han ido las cosas en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono cae por debajo del 4,2% y la prima, después de comenzar la jornada por encima de los 240 puntos, se relaja hasta los 233.
La semana se ha cerrado con una sesión de vértigo. Después de que ayer la bonanza de los buenos datos macro en Estados Unidos, que avivaron los temores al 'tapering', y la inacción de Draghi castigaran a los mercados de valores, hoy todas la miradas se centraban en las cifras de empleo de noviembre en EEUU. Había dudas sobre la reacción de los mercados a un buen dato. Finalmente, se han creado 203.000 puestos de trabajo, frente a los 180.000 previstos, y la tasa de paro ha caído tres décimas, hasta el 7%.
Frente a lo que esperaban la mayoría de los analistas, la noticia ha sido bien recibida por los inversores que se han lanzado a comprar y han llevado a las principales plazas europeas a subidas cercanas a un 1% a ambos lados del Atlántico. Algunos expertos justifican esta reacción porque, después de cinco jornadas de descensos que encadenaban los mercados, el buen dato de empleo ya estaba descontado y consideran que la retirada de estímulos no tendrá lugar en diciembre. Bill Gross, el mayor gestor de renta fija del mundo, opina que hay un 50% de posibilidades de que el banco central de EEUU arranque el 'tapering' en diciembre. El impulso alcista ha llevado a los principales índices a maquillar sus pérdidas semanales. El Dow se disparó un 1,2% para volver a cerrar en los 16.000 puntos y reducir su caída semanal al 0,4%. Por su parte, el S&P 500 subió un 1,1% para acabar cediendo un 0,04% en la semana.
En España, los mercados han estado abierto, pero la festividad del Día de la Constitución ha reducido la contratación al mínimo. De ahí que se haya desmarcado de las subidas del resto de Europa y ha cerrado prácticamente plano, con un mínimo alza del 0,09%, en los 9.400 puntos, lo que salda la semana con un desplome del 4,44%, el peor balance desde febrero. Y eso que la podía haber sido mucho peor. Unos minutos antes de conocerse el dato de empleo estadounidense, el selectivo español se dejaba más de un 1,5%.
Los repuntes de última hora de los pesos pesados consiguieron sacar al índice español de las pérdidas. Repsol se ha anotado un alza del 0,97%, BBVA ha subido un 0,49%, Santander, un 0,42% y Telefónica, un 0,04%, después de que Exane BNP Paribas redujera su recomendación sobre la operadora española a 'peor que el mercado' desde 'neutral'. Por el contrario, ha elevado sus consejos sobre competidores como Deutsche Telekom (a 'mejor que el mercado') y a Vodafone (a 'neutral'). Entre los grandes, sólo Inditex ha cerrado con retrocesos, del 0,44%. En las subidas también han destacado dos constructoras que recientemente han corregido parte de su rally de 2013: FCC (+1,42%) y Sacyr (+0,72%). Otra constructora, Ferrovial, ha sumado un 0,67% y BME, un 1,36%.
En el mercado de deuda también se han vivido bruscas oscilaciones. La prima de riesgo ha caído desde los máximos intradía más de 10 puntos, hasta los 232, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,16%. El euro remonta posiciones y se acerca a los 1,37 dólares, con el oro en 1.232 dólares por onza.
