WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
El Ibex se anotó un alza del 0,9%, lo que le acerca a los 9.800 puntos, animado por la banca, que celebró la posibilidad de que la deuda pública no compute como activo de riesgo. En el mercado de deuda, el interés del bono retrocedió al 4,06% y la prima de riesgo bajó de los 240 puntos básicos.
Sin grandes referencias que cotizar, los mercados aprovecharon para marcar nuevos máximos a ambos lados del Atlántico. Los mensajes lanzados la semana pasada por la próxima presidenta de la Fed, Janet Yellen, tranquilizaron a los inversores al sugerir un nuevo aplazamiento en el inicio del freno de los estímulos monetarios. Wall Street arrancaba la semana con compras moderadas que llevaron al Dow Jones a superar los 16.000 puntos y al S&P, los 1.800. En el tramo final de la negociación, no obstante, la principal bolsa del mundo se desinfló y acabó cerrando con signo mixto. El Dow Jones sumó un 0,1%, hasta máximos de 15.975 puntos, el S&P 500 cedió un 0,37%, hasta 1.791 puntos, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,93%, hasta 3.949 puntos.
En Europa, las bolsas europeas iniciaron la jornada sin un rumbo claro, antes de girar al alza, apoyados por el índice Dax alemán, que fijado nuevos máximos históricos por encima de los 9.200 puntos.
Las bolsas en China se han disparado casi un 3% y el Dax alemán marca nuevos récords
El Ibex, quie había comenzado a la baja, cambió de signo y marcó máximos intradía por encima de los 9.800 puntos, gracias a la mejora de los dos grandes bancos, Santander (+1,49%) y BBVA (+1,73%), y de la banca mediana, con Popular (+3,09%) y Bankinter (+2,91%) a la cabeza. Las subidas se aceleraron al conocerse que sus carteras de deuda pública no computarán como activos de riesgo en los próximos análisis de calidad de los activos de la banca europea, según el consejero del BCE Yves Mersch. Pesos pesados como Telefónica (+1,02%), Endesa (+1,11%) y Repsol (+0,86%) también apoyaron las alzas, mientras que Amadeus (-0,49%) y ArcelorMittal (-0,40%) destacaron en los recortes del selectivo. IAG cerró con un recorte del 0,23% pese al consejo de 'comprar' emitido por los analistas de Nomura.
La bolsa española, y en especial el sector financiero, no necesitó hoy de nuevos estímulos del mercado de deuda para recuperar sus subidas. En las últimas jornadas el interés exigido al bono español a diez años se ha mantenido cerca del 4,1%, con la prima de riesgo sobre los 230 puntos básicos. La situación apenas varió en el inicio de la semana. En el mercado de divisas, el euro repunta por encima de los 1,35 dólares, mientras que el oro cede posiciones y se aleja de los 1.300 dólares la onza.
El interés del bono se congela por debajo del 4,1% y el euro al filo de los 1,35 dólares
