EL DOW JONES BAJA UN 0,5% EN LA SEMANA
La bolsa española se colocó a la cabeza de los avances en Europa al encadenar su segunda jornada consecutiva de subidas, que le dejan a un paso de recuperar los 8.700 puntos. El avance de este viernes permitió al Ibex maquillar su descenso semanal hasta el -1,52%. En la deuda, la prima de riesgo bajó a 352 puntos.
Segundo día de subidas en la bolsa española. El Ibex, que se colocó a la cabeza del rebote de las bolsas europeas, despertó en la segunda parte de la sesión hasta cerrar con una subida del 0,66%, hasta los 8.686 puntos. Con el rebote de estos dos días, el selectivo minimizó el saldo semanal negativo que había acumulado de lunes a miércoles, jornadas en las que cerró con fuertes caídas. Al final, el Ibex cedió un 1,5% en la semana y puso fin a su espectacular racha de cinco semanas de subidas.
En el motor de la subida de este viernes aparecieron los grandes valores, liderados por BBVA (+2%) que acabó como el mejor valor del Ibex. Repsol (+1,4%), Santander (+1,2%), Iberdrola (+1,2%) o Telefónica (+0,37%) destacaron en la parte alta de la tabla. La excepción fue Inditex (-1,07%), que cerró la jornada como el peor valor del selectivo.
Caixabank fue otro de los valores destacados del día. El grupo financiero se anotó un 0,55% en el día en el que comienzan a cotizar 84,7 millones de acciones procedentes de la ampliación de capital para hacer frente al pago de dividendos de la entidad.
La deuda también vivió una sesión tranquila y continuó reduciéndose hasta los 252 puntos tras haber llegado a superar esta semana los 260. El bono de referencia también retrocedió hasta el 4,45%. En las materias primas, el crudo siguió con su escalada y el Brent superó los 110 dólares, impulsado por las tensiones en Egipto y Siria y los buenos datos macro de los últimos días
Microsoft agitó a Wall Street Si ayer fueron los problemas técnicos los protagonistas de la sesión en la principal bolsa del mundo, hoy fue Microsoft. El consejero delegado del gigante tecnológico anunciaó su dimisión. Su relevo, que queda por decidir por parte del consejo, se producirá en un plazo de doce meses. La noticia colocó a las acciones de Microsoft como las más alcistas del Dow Jones con una subida superior al 8%.
Al margen de la noticia del día en Wall Street, la bolsa neoyorquina firmó una sesión alcista con la mirada puesta en las montañas de Jackson Hole, donde se celebra el tradicional encuentro de banqueros centrales en la que no participará este año Ben Bernanke. En el plano macroeconómico, los inversores estadounidense digirieronn la inesperada caída de la venta de casas nuevas en julio. Bajaron un 13%, hasta su peor registro desde octubre.
El Dow Jones se anotó un 0,3%, hasta 15.010 puntos, pero cedió un 0,5% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,39%, hasta 1.663 puntos, con una mejora semanal del 0,5%, y el Nasdaq Composite subió un 0,53%, hasta 3.657 puntos, y repuntó en la semana un 1,5%.
