WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
Todas las miradas están puestas en el abismo fiscal de Estados Unidos, pero parece que pocos inversores creen que no se vaya a alcanzar finalmente a un acuerdo entre Demócratas y Republicanos. Las bolsas europeas cerraron a la baja y el caso del Ibex la recogida de beneficios fue mínima. El selectivo cerró en 9.381,90 puntos tras un descenso del 0,41%. En el mercado de deuda, la prima de riesgo repuntó hasta los 240 puntos.
El viernes los inversores descontaban algún tipo de progreso en las negociaciones para desbloquear los gastos presupuestarios y el techo de deuda que no se produjo en el fin de semana. La falta de avances siembra algo de incertidumbre en los mercados, pero hasta firmas como Moody's consideran "extremadamente improbable" que EEUU entre en suspensión de pagos. De ahí que las caídas a ambos lados del Atlántico hayan sido moderadas. Parece más una tímida recogida de beneficios y una consolidación de niveles que el que se haya agotado la tendencia alcista.
Abengoa se desinfla con su ampliación de capital e Indra acusa la nueva desinversión de la familia Del Pino
En el Viejo Continente el cierre fue mixto, con subidas en Milán y París y descenso en el resto de los mercados. En el caso del Ibex, el recorte fue del 0,41% hasta los 9.381,90 puntos, lo que no aleja al selectivo español de los 9.400 puntos que superó el viernes por primera vez en más de dos años. En Wall Street las ventas fueron más pronunciadas y el Dow Jones se dejó un 0,91%, hasta 14.936 puntos, el S&P 500 cayó un 0,85%, hasta 1.676 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,98%, hasta 3.770 puntos.
Dentro del Ibex, pesos pesados como Telefónica (-0,62%), Inditex (-0,93%) y BBVA (-0,57%) lastraron al selectivo, mientras que Santander (+0,03%) logró in extremis cerrar en positivo por la mínima. Entre los valores más bajistas de la sesión figuró Indra (-4,05%), tras las desinversiones de la familia Del Pino. La peor parte se la llevaron las acciones clase B de Abengoa, que digirieron con caídas del 7,92% el anuncio de su ampliación de capital de 400 millones de euros en España y EEUU. Sin abandonar el sector energético, una de las pocas notas positivas de la jornada la puso Red Eléctrica (+2,09%), que recibió el estímulo de los analistas de UBS, que elevaron su recomendación hasta 'comprar'. Entre las primeras posiciones del ránking de la sesión se colocaron una vez más algunos de los valores más alcistas del año, como Bankinter (+2,54%), Sacyr (+0,65%) o Mediaset (+0,56%).
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo repuntó hasta los 241 puntos, con el interés del bono a diez años en el 4,2%. Más allá de la renta variable y de la renta fija, la atención de los inversores se desplazó hacia el mercado de divisas. La inquietud que genera la falta de avances en Estados Unidos mantiene la cotización del dólar cerca de sus cotas más bajas en ocho meses.
