SE HUNDE UN 2,96%, HASTA 8.394 PUNTOS
El Ibex se dejó en la sesión un 2,96%, hasta 8.394 puntos en la que es su cuarta mayor caída del año. La  crisis en Siria , el dato de PIB de 2012, que fue un peor de lo estimado inicialmente previsto, y unas débiles previsiones de Moody’s  provocaron una oleada de ventas en las bolsas del Viejo Continente, en especial en el selectivo español, que fue el más damnificado de los principales índices europeos.
La escalada de tensión respecto a Siria pasó factura a la renta variable. Una vez constatado que el Gobierno de Bashar al-Asad usó armas químicas contra la población civil, Estados Unidos se prepara para tomar cartas en el asunto y podría realizar un ataque inminente. Según la NBC, EEUU podría bombardear con mísiles el país este mismo jueves. La renta variable reaccionó con una oleada de ventas a este aumento de las tensiones geopolíticas en Oriente Próximo. En Europa, el Ibex fue el índice más castigado, con pérdidas del 2,96%, hasta 8.394 puntos, su mayor caída en dos meses y la cuarta mayor del año.
En el resto de plazas del Viejo Continente también se registraron fuertes pérdidas. El Ftse 100 londinense recortó un 0,79%, hasta 6.441 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 2,28%, hasta 8.243 puntos, el Cac 40 parisino cayó un 2,41%, hasta 3.969 puntos y el Ftse MIB italiano perdió un 2,34%, hasta 16.580 puntos. La corriente bajista llega hasta EEUU, donde prima más el conflicto sirio que la publicación de unos buenos datos macroeconómicos, con un repunte de la confianza del consumidor mejor de lo previsto y un dato de vivienda en línea con las estimaciones del mercado. Wall Street sucumbió a la ola de ventas y cerró con fuertes caídas superiores al 1%. El Dow cerró en mínimos de dos meses y el S&P 500 sufrió su mayor caída desde mediados de junio.
Todos los valores del Ibex finalizaron a la baja una jornada especialmente dura para el sector bancario. Banco Popular (-7,68%), Banco Sabadell (-6,36%), y Bankinter (-5,91%) fueron las más castigadas. También registraron fuertes descensos BBVA (-3,73%), Santander (-3,68%) y Caixabank (-3,23%).
En el mercado de deuda la prima de riesgo española también repuntó hasta los 264 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 4,49%. El repunte se produjo a pesar del éxito que obtuvo el Tesoro en la última subasta de agosto, en la que colocó 4.070 millones de euros a tipos de interés más bajos que en la emisión precedente.
En el plano macroeconómico, los inversores se llevaron una pequeña decepción con el dato revisado del PIB de 2012, que se saldó con una caída dos décimas mayor a la estimada inicialmente, hasta un retroceso del 1,6%. Además, la agencia de calificación de riesgos Moody’s, presentó unas previsiones poco favorables sobre España, en las que estimaba que el PIB del país no volverá a los niveles previos a la crisis hasta 2016.
