WALL STREET CIERRA PRÁCTICAMENTE PLANO
Jornada de transición para las bolsas europeas tras la convulsa semana pasada. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con subidas moderadas ante la ausencia de grandes referencias macroeconómicas y semifestiva en Wall Street. Los avances de Grifols y la mejora de Santander y BBVA animaron a un Ibex que se anotó un alza del 0,43%, insuficiente para reconquistar los 9.800 puntos. El interés del bono repitió en el 4,09%, y el euro recuperó los 1,34 dólares.
Tras las turbulencias de la semana pasada, los inversores se mostraron cautos en una jornada sin grandes referencias y con Wall Street a medio gas celebrando el Día del Veterano. El principal mercado del mundo cerró prácticamente plana. El Dow Jones se anotó un 0,14%, hasta 15.783 puntos, el S&P 500 sumó un ,07%, hasta 1.771 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,01%; hasta 3.919 puntos.
En la bolsa española, el Ibex consiguió salir de los números rojos de primera hora de la mañana y cerrar en positivo, pero fue incapaz de reconquistar los 9.800 puntos. El selectivo sumó un 0,43% y partirá mañana desde los 9.789,50 puntos. El valor estrella del día fue Grifols, que rebotó un 4,54%. La empresa de hemoderivados anunció la compra de la división de diagnóstico de Novartis, por 1.675 millones de dólares. Telefónica se mostró muy débil durante toda la sesión y finalmente cedió un 0,08%, lo que lastró el intento de rebote del selectivo. FCC encabezó los recortes, con un descenso del 0,89%, después de que Exane rebajara la recomendación a la constructora a 'infrapodenrar' desde 'neutral'. Por el contrario otros valores del mismo sector destacaron entre los valores más alcistas, como OHL (+1,62%), Sacyr (+1,15%) y ACS (+0,85%).
Wall Street se congela en una jornada semifestiva en EEUU
Los inversores no perdieron de vista a IAG, que sumó otro 0,86% al 8,5% que se disparó el viernes a raíz de los resultados publicados. Hoy los analistas de Citigroup aconsejaron 'comprar', con un potencial alcista cercano al 40%. La toma de posiciones alcanzó también a los dos grandes bancos, Santander (+0,76%) y BBVA (+0,98%), después del freno sufrido en su rally en las últimas jornadas.
Entre las presiones bajistas para las bolsas europeas destacaron valores como Deutsche Telekom, BSkyB y RSA. La operadora alemana acusó la rebaja del consejo de Goldman Sachs a 'vender' con una caída superior al 1%. BSkyB sufrió un revés superior al 10% como consecuencia de la pérdida de los derechos para retransmitir la Liga de Campeones de fútbol. En el mismo porcentaje se dejó la aseguradora británica RSA después de suspender a la cúpula directiva de su negocio en Irlanda tras una investigación interna. El acuerdo político en Alemania para recortar las subvenciones a la energía eólica desinfló casi un 17% al fabricante alemán de aerogeneradores Nordex, mientras que la danesa Vestas cedió un 3%.
El temor a la deflación llevó el pasado jueves al BCE a bajar los tipos de interés al 0,25%. Sus efectos perduraron en el mercado de divisas. El euro se mantuvo ligeramente por encima de los 1,34 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent cotizó en los 106 dólares, y el oro se alejó de los 1.300 dólares la onza. En el m
