La recogida de beneficios prosiguió en la renta variable española tras el rally alcista de los últimos días. Con la apertura negativa de Wall Street el Ibex marcó mínimos intradía y ya no logró enderezar el rumbo. Al final cerró con pérdidas del 0,26%, hasta 8.532 puntos. En Nueva York, no obstante el Dow Jones logró cerrar al alza, encadenando ocho jornadas en positivo.
Los mercados europeos vivieron una jornada de pocos cambios a la espera de noticias sobre el futuro político de Italia. Entre los principales índices del Viejo Continente solo el Londres y Parías cerraron con tono positivo. El Ftse 100 sigue en máximos de cinco años tras cerrar con avances del 0,1%, hasta 6.510 puntos, mientras que el Cac 40 sumó un 0,07%, hasta 3.839 puntos. El Dax Xetra alemán bajó un 0,23%, hasta 7.966 puntos y el Ftse MIB italiano cedió un 0,42%, hasta 16.024 puntos
Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de Wall Street dieron muestras de cansancio tras el rally alcista de los últimos días. Pese a las ganas de recoger beneficios de los inversores, el Dow Jones acabó con leves avances del 0,02%, hasta 14.450 puntos, sumando ocho sesiones consecutivas en positivo.
La ausencia de novedades macroeconómicas importantes hizo que los inversores centraran su atención en la subasta de deuda del Tesoro, que colocó 5.832 millones de euros, por encima del máximo previsto. El interés fue del 0,79% a 6 meses, la mitad de lo pagado al final de 2012. A 12 meses la rentabilidad ha caído a mínimos desde 2010.
La deuda española encadena su mejor racha desde 2005 y el bono a diez años encadena diez jornadas consecutivas con predominio de compras. Al cierre de los mercados en Europa, la prima de riesgo española se situaba en 325 puntos básicos (ayer cerró en 324 puntos), con la rentabilidad del bono a diez años estabilizado en el 4,7%.
IAG (+4,58%) fue la gran ganadora de la jornada y lideró los avances por el inminente acuerdo entre los sindicatos e Iberia. Acciona (+2,74%) y Mediaset (+1,42%) acompañaron a la aerolínea en la parte alta del Ibex. En la otra cara de la moneda, Indra (-2,79%), FCC (-1,95%) y Abertis (-1,36%) lideraron las pérdidas. Bankinter (+0,02%) fue la única de las entidades que cotizan en el Ibex que cerró en positivo.
En el Mercado Continuo el protagonismo fue un día más para Pescanova. La CNMV suspendió la cotización de la compañía a media sesión, justo antes de reconocer discrepancias entre su contabilidad y su deuda. En el momento de la suspensión, el grupo gallego sufría un desplome del 19,26%.
