WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
Los inversores aprovecharon una jornada sin referencias importantes y con poca negociación como consecuencia de los festivos en Londres y Tokio para recoger beneficios tras dos semanas de alzas. El selectivo logró salvar los 8.500 puntos 'in extremis', en una jornada en la que ni la deuda ni Wall Street ayudaron. El interés del bono superó el 4,1% y la prima de riesgo se acercó a los 290 puntos básicos. La banca fue la principal damnificada por los recortes, salvo en el caso de Bankia, cuyos derechos han visto como duplicaban su valor. El selectivo español partirá mañana desde los 8.503,80 puntos, tras un recorte del 0,48%.
La semana arrancó mermada por los festivos en las bolsas de Tokio y, sobre todo, Londres. La falta de actividad en la City londinense, centro financiero y sede de numerosos gestoras y hedge funds, reducjo la negociación en el conjunto de los mercados europeos.
Sin grandes referencias a la vista a nivel europeo, los inversores optaron por una discreta toma de beneficios en la que el Ibex se llevó la peor parte. El selectivo español logró mantener los 8.500 puntos, pero lideró los descensos entre las principales plazas del Viejo Continente al no contar con el apoyo de la deuda. El interés del bono subió por encima del 4,1%, después de estar la semana pasada por debajo del 4%, y la prima de riesgo se acercó a los 290 puntos básicos.
Sin el estímulo de la deuda, el sector financiero lideró los recortes. BBVA (-1,17%), Santander (-0,68%), que culminó la integración de Banesto y negoció la venta de una parte de su gestora al capital riesgo, y Popular (-1,02%), que anunció un contrasplit de uno por cinco títulos, cerraron entre los valores más bajistas de la jornada. Bankinter fue la única entidad financiera del selectivo que cerró con avances (+0,45%). Por su parte, Bankia sigue dominada por la volatilidad. Sus títulos llegaron a subir un 8,87% y sus derechos, más de un 130%. Al cierre, las acciones repuntaron el 4,84% y los derechos, el 109,88%.
En terreno positivo destacaron las constructoras, como OHL (+3,08%), Sacyr (+1,88%) y ACS (+0,58%). A partir de mañana se intensifica la presentación de resultados. En los próximos días lo harán Telefónica, OHL, Portland, FCC, Gas Natural, Amadeus, Endesa, Gamesa o Almirall.
Al festivo en las bolsas de Londres y Tokio se unió la ausencia de datos macro de relieve en Estados Unidos. Wall Street apenas registró cambios durante la sesión. El Dow Jones se dejó un 0,03%, hasta 14.969 puntos, el S&P 500 sumó un 0,19%, hasta 1.617 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,42%, hasta 3.392 puntos. El euro cotizaba por debajo de los 1,31 dólares.
