LOS DATOS PROLONGAN LOS RÉCORDS DE WALL STREET ANTES DE ACCIÓN DE GRACIAS
Las bolsas europeas firmaron una sesión de subidas generalizadas después de que se clarificara el gobierno alemán con el 'gran pacto de gobierno' entre democristianos y socialdemócratas. El Ibex encadenó su quinta sesión al alza para recuperar los 9.800 puntos, apoyado por el rally alcista de Wall Street, que repitió nuevos récords espoleada por una avalancha de datos macro.
El tirón alcista del Ibex sigue con fuerza. La bolsa española cerró su quinta sesión de subidas con un avance del 0,97%, que le colocan de nuevo por encima de los 9.800 puntos. Hoy, Europa también acompañó y todos los principales índices del Viejo Continente cerraron con subidas, lideradas por el propio Ibex y el MIB italiano.
El mercado también ha recibido con buenos ojos la posible nueva barra de liquidez a largo plazo que prepara el BCE para estimular la actividad económica. Su objetivo es que las entidades que acudan a esta nueva LRTO destinen los recursos al préstamo a empresas. Los bancos españoles se colocaron entre los valores más alcistas del Ibex, que estuvo encabezado por el avance de Caixabank (+2,5%). Sabadell (+1,91%), Popular (+1,8%), BBVA (+1,74%), Santander (+1,50%) y Bankinter (+0,70%) también cerraron con subidas.
Repsol volvió a ser otro de los valores destacados de la sesión, aunque al cierre acabó con una leve subida del 0,26%. Su consejo de administración se ha reunido esta tarde para tomar una decisión sobre el pacto con Argentina sobre la expropiación de YPF. Los bonos ofrecidos por el gobierno argentino alcanzan un cupón del 8%.
Otro de los catalizadores del optimismo de este miércoles en las plazas europeas fue el acuerdo de gobierno que han alcanzado finalmente los dos principales partidos alemanes. Democristianos y socialdemócratas reeditarán 'la gran coalición' de 2005 y Merkel seguirá al frente de la cancillería alemana por tercer mandato consecutivo. Además, el índice de confianza de los consumidores alemanes ha alcanzado máximos de seis años, dos referencias que han catapultado al Dax a máximos históricos. El selectivo de la bolsa de Fráncfort cerró con un avance del 0,66%, hasta los 9.351 puntos.
Wall Street se sumó a la jornada alcista en Europa en la víspera de la celebración del 'Día de Acción de Gracias'. Los índices neoyorquinos cerraron nuevamente al alza y el Dow alargó también a cinco sesiones su espectacular rally alcista para marcar un nuevo récord al cierre a un paso de los 16.100 puntos. Los inversores sacaron un balance positivo de la gran cantidad de datos macroeconómicos, que se han adelantado por la sesión festiva de mañana y la semifestiva del viernes, cuando la bolsa neoyorquina cierre a media sesión, han
En el mercado de divisas, el euro llegó a superar la frontera de los 1,36 dólares aunque al cierre de las bolsas europeas regresaba a los 1,357 dólares al borrar casi todo su avance. Por su parte, el precio del barril de Brent registra un leve descenso a los 110 dólares, mientras que el crudo de EEUU sufre una caída más acusada del 1,6%, hasta los 92 dólares. El precio del oro se acerca a los 1.250 dólares la onza.
Las ventas en la deuda pública a largo plazo se han enfriado en la parte final de la sesión. El interés exigido al bono español ha moderado su escalada al 4,15% y la prima de riesgo, que ha llegado a rozar los 250 puntos durante la sesión, se repliega hasta los 243 puntos. Las compras, por el contrario, se concentran en la deuda a menor plazo. El interés del bono a dos años se enfría a mínimos de cuatro años.
Actualizado a las 22:07 horas
