WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,5%
Las colocaciones de deuda, la menor aversión al riesgo y Wall Street, que comienzó la temporada de resultados con signo positivo, auparon al Ibex por encima de los 8.600 puntos tras anotarse un 1,81%. El selectivo español, que se revaloriza ya el 5,37% en lo que va de año, estuvo liderado por CaixaBank, Popular y Telefónica, tres de la empresas que protagonizan la exitosa oleada de emisiones de deuda. La prima de riesgo presentó un comportamiento menos positivo, en 365 puntos básicos.
La banca mediana está siendo el catalizador del mercado de valores español en estas primeras sesiones del año, sobre todo, por la relajación de los criterios de Basilea III. A esto se añade la menor aversión al riesgo de los inversores, que están iniciando una rotación de las carteras hacia la renta variable. Todo ello se suma a las exitosas colocaciones de deuda que se han llevado a cabo en lo que va de semana. Así, CaixaBank, inmersa en plena colocación de bonos, se disparó un 11,75%, y Banco Popular, después de completar ayer con éxito su emisión de deuda, un 8,37%. Otra compañía que se financió en el mercado al menor coste de su historia y por debajo del propio Tesoro español fue Telefónica, lo que le sirvió para revalorizarse un 3,93%. Las telecos vivieron una jornada alcista en Europa, al calor de los ahorros de costes que supondría la posible creación de una red europea de telecomunicaciones.
El resto de la banca también cerró la sesión con importantes avances, que fueron del 3,34% en el caso de BBVA, del 3,78% para Banco Sabadell y del 0,96% para Santander. Pese a la euforia, el sector financiero mantiene su vigilancia sobre la prima de riesgo. El riesgo país se tensó hasta los 365 puntos y el bono a diez años superó el 5,1% de rentabilidad. Este porcentaje contrasta con el cupón del 3,987% al que colocó ayer sus bonos a diez años Telefónica.
En terreno negativo destacaron los recortes de Abengoa (-4,11%), Arcelor Mittal (-2,46%) y Mediaset (-2,15%). Los inversores también recogieron beneficios en algunos de los valores que más subieron en 2012, como Grifols (-1,05%), Dia (-1,99%) y mínimamente en Inditex (-0,05%).
La fuerte subida de la bolsa en la última parte de la sesión recogió también el impulso de Wall Street, que después de dos sesiones en números rojos por fin cerró al alza gracias a la favorable acogida de los resultados de Alcoa. El gigante del aluminio convenció al mercado tanto sus resultados como sus previsiones para 2013. El Dow Jones cerró con una mejora del 0,46%, hasta 13.90 puntos, el S&P 500 sumó un 0,27%, hasta 1.461 puntos y el Nasdaq Composite se anotó un 0,45%, hasta 3.105 puntos.
