WALL STREET CIERRA CON UNA FUERTE SUBIDA EN MEDIO DEL SUSTO POR UN FALSO TUIT
Jornada de fiesta en los mercados europeos. La posibilidad de que el BCE adelante un recorte de los tipos de interés ante la debilidad de la economía alemana ha disparado a las principales plazas del Viejo Continente. El Ibex se ha anotado un alza del 3,26%, en su tercera mejor sesión del año, hasta los 8.289,30 puntos. La fiesta se extiende al mercado de deuda. El interés del bono a diez años ha bajado del 4,3%, la prima ha caído hasta los 300 puntos básicos, y el Tesoro coloca sus letras a 3 meses al interés más bajo de la serie histórica.
Festival alcista en Europa. Y eso que la apertura no invitaba al optimismo tras los números rojos con los que cerró la sesión Asia, sobre todo China. La corrección del índice Shanghai Composite superó el 2% tras conocerse que el índice PMI manufacturero de abril, al borde de nuevo del umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento positivo. Además, poco después de la apertura de los mercados en el Viejo Continente, se conocía que el índice PMI manufacturero alemán cayó a mínimos de diciembre, por debajo de los 50 puntos, lo que llevaba al Dax germano a cotizar en terreno negativo.
Sin embargo, la debilidad de la economía germana ha avivado las expectativas de un recorte de tipos por parte del BCE y de que la Comisión Europea suavice las políticas de austeridad, o al menos que apoye el crecimiento. Y ante esa posibilidad, los inversores se han lanzado a tomar posiciones en renta variable. En el caso del Ibex la subida ha supera el 3,2% y ha acercado al indicador a los 8.300 puntos, su nivel más alto en el último mes. El CAC francés se ha disparado un 3,6% y el Dax alemán, un 2,4%.
En el Ibex, el estreno de la temporada de resultados no ha deparado grandes sorpresas. Acerinox (-0,13%) y Enagás (+4,64%) se han ajustado a lo esperado. La empresa de infraestructuras de gas ha cumplido con el guión previsto al aumentar un 9,6% su beneficio en el primer trimestre, hasta los 95 millones de euros. Por su parte, Acerinox ha recibido con frialdad en bolsa los 15 millones de euros de beneficio.
Al margen de los resultados, la toma de plusvalías ha empañado la incorporación al Ibex de Jazztel, que ha cedido el 1,53%. IAG ha destacado entre los más alcistas del selectivo, con un rebote del 5,51% en la sesión que se ha conocido que controla más del 90% del capital de Vueling tras la opa. Bankia, desinflada ayer un 17% tras completarse el contrasplit de sus títulos, ha prolongado sus caídas (-9,29%). Pero el protagonismo ha correspondido, una vez más, al conjunto del sector financiero, que ha recibido con fuertes alzas la mejora de la deuda pública española. Santander (+5,16%) y Bankinter (+3,86%) han contado con el apoyo de UBS, que les ha retirado su consejo de 'vender'. Pero los mayores avances en el sector han correspondido a Banco Popular (+7,36%) y Sabadell (+5,49%). BBVA ha cerrado con un repunte del 4,83%.
El interés del bono a diez años ha marcado nuevos mínimos desde 2010. Si ayer bajó del 4,5%, hoy lo ha hecho del 4,3%. La prima de riesgo, que ha llegado a caer del nivel psicológico de los 300 puntos, se mueve en los 303 puntos. El renovado apetito por la deuda española, y la previsión de una inminente bajada de tipos del BCE, han permitido que el Tesoro colocara letras a 3 meses al interés más bajo de la serie histórica, el 0,12%.
La ola alcista llegó también al otro lado del Atlántico. La bolsa neoyorquina cerró con una fuerte subida en una jornada marcada por el falso tuit que un hacker publicó en la cuenta de Twitter de Associated Press y que informaba de explosiones en la Casa Blanca. Tras unos minutos de caos en los que los índices borraron las fuertes subidas que venían marchando hasta ese momento, Wall Street retomó los avances hasta cerrar con una subida del 1%. En el plano corporativo, la atención recayó en Apple que al cierre presentará sus resultados trimestrales.
