WALL STREET DESPIERTA Y SUBE CASI UN 1% AL CIERRE DE LA SESIÓN
Las bolsas europeas protagonizaron una sesión de altibajos que se saldó finalmente con tono negativo. El Ibex, que durante la mañana llegó a perder los 8.200 puntos, logró finalmente salvarlos pese a cerrar con pérdidas del 0,44%, hasta 8.284 enteros. La inesperada caída del ISM manufacturero de EEUU pasó factura a la renta variable del Viejo Continente en el tramo final. Sin embargo, Wall Street se sacudió las dudas en la recta final de la sesión para cerrar en máximos intradía. El Dow se disparó casi un 1%.
En las últimas sesiones las bolsas europeas se han visto lastradas por una corriente negativa llegada desde Asia, donde el Nikkei japonés sigue registrando importantes pérdidas - la de hoy fue del 3,7%a>-. Otro lastre para la renta variable fuer Turquía. La Bolsa de Estambul sufrió una severa corrección tras las crecientes protestas en la capital del país y la fuerte represión policial con la que está respondiendo el Gobierno del país.
Europa protagonizó una jornada bursátil de altibajos. Tras un arranque con pérdidas en torno al 1%, las principales plazas del Viejo Continente hicieron un amago de remontada que finalmente se vio truncado por las dudas que llegaban desde Wall Street. El Ibex acabó cerrando con pérdidas del 0,44%, hasta 8.284 puntos, el Ftse 100 británico cedió un 0,88%, hasta 6.525 puntos, el Cac 40 parisino recortó un 0,7%, hasta 3.921 puntos, el Dax Xetra alemán un 0,73%, hasta 8.288 puntos y el Ftse MIB italiano un 0,72%, hasta 17.090 puntos.
Los datos macroeconómicos publicados en EEUU generaron dudas a los inversores a ambos lados del Atlántico. El mercado esperaba un repunte en el ISM manufacturero de mayo y se encontró con la primera contracción de la actividad industrial desde noviembre. Además, el indicador se situó en mínimos de 2009. Wall Street acusó el mal dato y sus dudas pasaron factura a las bolsas europeas. Desde que el presidente de la Reserva Federal (Fed) avisara hace unos días a de que podría retirar las compras masivas de bonos antes de que finalice el año, la bolsa estadounidense ha frenado su rally alcista, a la espera de acontecimientos. Las dudas persistirán, probablemente, hasta la próxima reunión de la Fed prevista para el 19 de junio. No obstante, Wall Street despertó en la recta final de la sesión y acabó en sus máximos intradía, con una subida cercana al 1%.
El temor a las consecuencias de un freno en los estímulos mantiene la prima de riesgo cerca de los 300 puntos básicos, en línea con los 293 puntos con los que cerró el viernes. El interés exigido al bono español subía del 4,4% al cierre de los mercados en Europa, mientras que el del bund alemán rondaba el 1,5%. En el mercado de divisas, el euro sufría para conservar los 1,30 dólares. Entre las commodities , el barril de Brent, que ha llegado a perder los 100 dólares por primera vez en un mes, giraba al alza tras los datos macro de EEUU y subía por encima de los 102 dólares. El oro, por su parte, superaba los 1.400 dólares la onza.
