El Ibex reconquista los 9.000 puntos dos años después
La bolsa neoyorquina ha cerrado en sus máximos históricos gracias al guiño dado por la Reserva Federal al mantener sin cambios su programa de compra de deuda, decisión inesperada por gran parte del mercado. El discurso de Bernanke, quien ha mostrado un tono cauteloso sobre la evolución de la economía, ha impulsado a Wall Street a cerrar con una fuerte subida del 1%. Antes, el Ibex ya había firmado una subida suficiente para recuperar por primera vez en dos años el nivel de los 9.000 puntos al cierre.
Parecía que las bolsas europeas descontaran ya los planes de la Fed, que unas horas después ha decidido mantener sin cambios su programa de compra de bonos, pese a que el mercado ya descontaba con que pudiera efectuar un recorte de entre 10.000 y 15.000 millones de dólares. No ha sido así, y el banco central estadounidense continuará con el ritmo establecido de 85.000 millones mensuales en deuda del Tesoro e hipotecaria, al menos hasta la próxima reunión de octubre.
El propio Bernanke se ha encargado de enfriar el optimismo en la economía de las últimas semanas al reconocer que han sido "demasiado optimistas sobre las perspectivas de crecimiento". Además, ha insistido en que los tipos de interés seguirán en niveles muy bajos hasta que el desempleo baje del 6,5%. Aunque en esta ocasión, el presidente de la Fed ha añadido que será cuando lo haga de forma "considerable. 
El euro se congela en los 1,33 dólares a la espera de la Fed, mientras que el oro marca mínimos por debajo de los 1.300 dólares la onza
Wall Street, el único mercado abierto a la hora en que la Fed ha publicado su decisión, se dispara cerca del 1% a poco más de una hora del cierre de la sesión. El impulso alcista, en una espectacular subida vertical pocos minutos después de las 20:00 horas, catapulta al S&P 500 y al Dow Jones a marcar nuevos máximos históricos. El dólar, por su parte, cae a mínimos de 7 meses en su cruce con el euro y precio del petróleo se anota una fuerte subida.
Por fin el 9.000 A la tercera va la vencida. El Ibex ha tardado tres sesiones en cerrar por encima de los 9.000 puntos después de tocar este nivel intradía. Ha cerrado en 9.062,50 puntos con un avance del 0,78% tras su rally en el último tramo de la sesión, algo que no hacía desde octubre de 2011.
HSBC mejora su recomendación sobre banca española y aconseja 'sobreponderar' Bankinter, disparado ya un 100% en 2013
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo española prolonga su tregua y marca nuevos mínimos de dos años por debajo de los 240 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años llega a baja del 4,4%, mientras que el del bund alemán sube al 2%.
Un papel clave en la reconquista de los 9.000 puntos ha recaído en Inditex (+0,82%). La mayor empresa de la bolsa española por capitalización bursátil ha anunciado sus resultados. Los analistas esperaban una caída del beneficio. Pero el aumento de las ventas del 6% ha permitido incrementar un 1% las ganancias de su primer semestre fiscal, hasta alcanzar los 951 millones de euros. La empresa textil harecibido el visto bueno del mercado, y ha marcado nuevos máximos históricos.
Pero sobre todo, la subida del selectivo ha venido de la mano de la banca, que ha encontrado un nuevo apoyo para retomar su rally en los analistas de HSBC, que han mejorado su consejo sobre las entidades. Elevan a 'sobreponderar' a Bankinter, que se ha revalorizado un 2,74%, y a Popular que se ha anotado un 0,99%. La mejora hasta 'neutral' ha permitido a Santander subir un 1,62%, a BBVA, un 2,60%, y a Sabadell, un 0,67%. La banca ha monopolizado el ránking de los mejores valores del día en el Ibex, junto a Dia (+2,15%), que cuenta a su favor con el consejo de 'comprar' emitido por los analistas de Natixis.
