WALL STREET SUBE UN 1,6% SEMANAL
A la bolsa española se le siguen resistiendo los 8.600 puntos, pese a contar con el apoyo de los máximos de Wall Street. No obstante, logró cerrar la semana en positivo (+0,44%). El selectivo español partirá el lunes desde los 8.582,40 puntos tras un avance del 0,47%. Liberbank y Bankia, no consiguieron mantener los avances de la mañana y terminaron en números rojos. La prima de riesgo se relajó por debajo de los 290 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 4,2%.
Con Wall Street marcando máximos históricos en el Dow Jones y S&P 500 al calor de unas referencias macroeconómicas positivas, las bolsas europeas cerraron su cuarta semana al alza. Especialmente positivo fue el índice de confianza de los consumidores de mayo, mes en el que repuntó hasta una lectura de 83,7, desde los 76,4 puntos de abril. El dato mejora las expectativas de los analistas, que esperaban un alza hasta 77,5 puntos. También superó las previsiones el dato de indicadores adelantados de abril, con un alza del 0,6%, hasta 95 puntos. Los analistas esperaban una mejora del 0,3%.
Con estas referencias, el Dow Jones 0,79%, hasta 15.353 puntos, y sumó un 1,6% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,95%, hasta 1.666 puntos, con avances semanales del 2%, y el Nasdaq Composite subió un 0,97%, hasta 3.498 puntos y acumuló una mejora del 1,8% en la semana.
En el Viejo Continente, el Dax cerró en máximos históricos, en el entorno de los 8.400 puntos, aupado por el sector automovilístico, al conocerse la primera subida de las ventas en Europa en año y medio. En la Bolsa de Londres destacó la subida superior al 3% de Lloyds hasta el precio al que el Gobierno británico recuperaría la inversión realizada en el rescate de la entidad en 2008.
El Ibex no logró superar los 8.600 puntos, nivel que se le atragantó, pero saldó la semana en positivo. El selectivo español cerró en 8.582,40 puntos, tras un avance del 0,47%. Los avances estuvieron liderados por ArcelorMittal, que se anotó un alza del 2,30%. Entre los grandes destacaron las subidas de Inditex (+1,85%) y Santander (+1,19%). Más moderados fueron los repuntes de Repsol (+0,35%) y Telefónica (+0,22%), mientras que BBVA finalizó con caídas del 0,44%. En terreno negativo, destacaron Enagás (-2,34%) y constructoras como FCC (-1,82%) y OHL (-1,47%).
En el mercado continuo, la atención se centraba en Liberbank y Bankia, después de sus rallys de ayer. Ambas comenzaron la sesión con fuertes avances, pero finalmente se impusieron las ventas. Liberbank cayó un 3,65% y Bankia, un 7,29%.
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo de España se relajó hasta los 288 puntos básicos, mientras que el interés del bono se enfrió al 4,2%
