EL DOW JONES CIERRA CON AVANCES DEL 0,5%
Una vez cerrado el semestre, los inversores hicieron borrón y cuenta nueva y, tras las dudas iniciales, se decantan claramente por las compras a ambos lados del Atlántico. En el Ibex, que lideró las alzas en Europa, destacaron los avances de la banca. El sector contó con el apoyo de la deuda, alentada, a su vez, por nuevos datos macro esperanzadores. La prima de riesgo cayó hasta los 290 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español en el 4,62%.
El mes de julio comenzó con subidas a ambos lados del Atlántico. En Europa, tras un inicio con dudas, los inversores se decantaron claramente por las compras. Con Wall Street las compras se incrementaron. El Dow Jones cerró con avances del 0,44%, hasta 14.974 puntos. Pese a iniciar el tercer trimestre del año con tono alcista, los indicadores de la Bolsa de Nueva York frenaron sus avances en el tramo final de la jornada y el índice de industriales acabó lejos de los máximos intradía de 15.050 puntos que llegó a marcar. Entre los mayores avances del Viejo Continente sobresalió Nokia. El fabricante de móviles ha adquirido el 50% de Siemens en Nokia Siemens Network, lo que disparó cerca de un 4%.
El Ibex encabezó las subidas en Europa, con un alza del 1,86%, con lo que partirá mañana desde los 7.907,10 puntos. Los inversores celebraron el dato del PMI manufacturero, que salió de la contracción por primera vez en más de dos años. En Europa continúa en zona de contracción. El sector financiero, animado por la mejora de la deuda, fue el catalizador del selectivo. Sabadell se disparó un 5,10%, Mapfre rebotó un 5,08%, Popular avanzó un 4,16% y Caixabank, un 4,11%. Entre los grandes, Santander subió un 3,02%, con lo que recuperó los 5 euros por acción, y BBVA, un 1,52%. Otro de los pesos pesados del Ibex, Inditex, se anotó un avance del 2,90%.
La primera jornada del segundo semestre del año incluyó la entrega de dividendos a los accionistas de Acciona, Gas Natural y Tubacex. Además, se materializó el cambio en la composición del Ibex 35. La empresa de alimentación Ebro celebró con un alza del 3,11% su incorporación al índice selectivo, en sustitución de Abengoa, que cayó un 4,84%. El peor valor del selectivo fue Amadeus, que cedió un 2,08% tras ser 'rebajado' hoy por partida doble, tanto por UBS como por BNP Paribas. El otro valor que cerró en negativo fue Jazztel (-1,24%).
La industria española pone fin a dos años de contracción y la prima de riesgo baja de los 300 puntos
En el mercado de deuda y a la espera de que el próximo jueves el Tesoro celebre su primera subasta de bonos de la segunda mitad del año, las compras han dominado en el mercado secundario. El fin de la contracción en el PMI manufacturero contribuyó a situar la prima de riesgo en el entorno de los 290 puntos básicos, frente a los 303 con los que cerró el viernes. El interés del bono a diez años se acerca al 4,6%.
Enviar mensaje a grifter


grifter

El Ibex tiene un hueco por cerrar en 7.500. Puede cerrarlo esta semana, que será lo más probable, o dentro de 6 meses, pero volverá a tocar ese nivel.

Valorar: 



Enviar mensaje a goldrush


goldrush

El unico interes que tiene la accion de Telefonica es de pura especulación por si acaso alguien muestre interes a empujar por ello; desde luego, deuda, costes y competición brutal, ingresos reduciendo y dudoso modelo de negocio. Mas proyeccion, Jazztel

Valorar: 



Enviar mensaje a grifter


grifter

Día claro para vender.

Valorar: 



Enviar mensaje a Pensoso


Pensoso

El diferencial con el bono italiano se va estrechando. Se cumple la norma: con el PSOE somos peores que Italia, con el PP somos mejores que Italia.

Valorar: 



Enviar mensaje a bondia


bondia

@goldrush Proyeccion a jazztel no se,pero lo que si se es que no tengo jazztel por la malisima experiencia que tuvieron amigos mios y lo digo en plural con jazztel.Ma vale lo malo conocido como telefonica que lo bueno que no es bueno como jazztel.Pero todo llegara.Por cierto jazztel hizo un minimo de 1,5 euros (hara unos 3 o 4 años) en su historia y un maximo de 2000 euros (cuando cotizaba en el nasdaq en el año 2000).Ahora esta alrededor de los 6 euros:Estos precios es teniendo en cuenta el contrasplit que hizo.Mal pinta la cosa.

Valorar: 



Enviar mensaje a grifter


grifter

Mal cierre del Dow. Caídas mañana.

Valorar: 



Enviar mensaje a Sirius9


Sirius9

Muy buena norma @pensoso, has encontrado el secreto de la bolsa! como se nota tu preparación, capacidad y profundidad de análisis

Valorar: 




Usuario registradoVentajas de estar registrado

¿Eres un usuario nuevo? Regístrate

 Recordarme en este ordenador
¿Olvidaste tu contraseña?

