EL DOW JONES RENUEVA SU RÉCORD DE CIERRE EN OTRA SUBIDA DE WALL STREET
Las bolsas europeas abandonan la atonía de ayer y el Ibex sale de mínimos del año. Los mercados del Viejo Continente han contado hoy con el apoyo de Alcoa, que inició la temporada de resultados en EEUU con un beneficio superior al previsto, y la relajación de las presiones inflacionistas en China. El Ibex recupera los 7.800 puntos tras un rebote del 1,10%, con lo que partirá mañana desde los 7.872,50 puntos, y la prima de riesgo baja de los 350 puntos básicos. El Comité Asesor Técnico del Ibex ha decidido que Jazztel entrará a formar parte del selectivo a partir del 23 de abril.
El Ibex ha conseguido salir de los mínimos en los que se encontraba tras cuatro sesiones consecutivas de recortes, aunque con un bajo volumen de negocio y sin grandes referencias macroeconómicas que apoyen el rebote. El selectivo ha cerrado con un alza del 1,10% hasta los 7.872,50 puntos.
A falta de novedades en las numerosas incertidumbres que atenazan al Viejo Continente, la atención se centra en la temporada de resultados empresariales en Estados Unidos. La combinación de las cifras de Alcoa y del IPC de China ha sido el catalizador del mercado.
Telecom Italia y EADS han destacado entre los protagonistas de la sesión. La teleco italiana se ha disparado en la Bolsa de Milán hasta un 5%, al calor de las informaciones que elevan al 29,9% el porcentaje de su capital que podría alcanzar Hutchinson Whampoa. Al final de la sesión la subida fue cercana al 4%. Las novedades en EADS tienen un signo más bajista en bolsa. Sus títulos ha caído casi un 3% después de que Lagardere haya colocado su 7% de participación por más de 2.200 millones de euros, a un precio medio de 37,43 euros por título.
El Ibex ha liderado las subidas en Europa junto al mercado italiano. el repunte le permite salir de mínimos de cuatro meses y recuperar los 7.800 puntos. Entre los mejores valores del día ha destacado ArcelorMittal (+3,35%), animado por los resultados de Alcoa y por las noticias de China, y Repsol (+3,02%), después de anunciar un segundo hallazgo de gas en Argelia. Por el contrario, un peso pesado como Inditex se ha situado entre los más bajistas (-1,19%), al perder los 100 euros por acción. Al término de la sesión el comité de expertos del Ibex ha decidido que Jazztel (+0,88%) se incorporará al selectivo el próximo 23 de abril en el lugar de Bankia (+5,26%), después de ser excluida en enero con motivo de sus macroampliaciones de capital. La jornada de ayer enfrió además la expectativa de una contropa sobre Vueling (+0,11%). Matutes descartó una nueva oferta, después de los 9,25 euros ofrecidos por IAG (+1,83%).
El sector financiero ha impulsado los avances del Ibex tras una nueva mejora de la deuda pública. BBVA ha subido un 2,66%, mientras que Santander lo ha hecho un 1,02%. Popular ha rebotado un 2,79%. La prima de riesgo cae por debajo de los 350 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el entorno del 4,7%.
En Wall Street, la bolsa estadounidense prolongó las subidas de ayer impulsada por el inicio de la temporada de resultados que ayer dio Alcoa, con un beneficio mayor del pronosticado por los analistas. Los comentarios del presidente de la Fed de St. Louis, James Bullard, defendiendo aligerar el programa de compra de deuda no frenaron los ánimos alcistas en Nueva York. el Dow Jones renoVÓ su récord de cierre con su subida del 0,4%.
