EL DOW JONES RENUEVA SUS MÁXIMOS
Finalmente, los inversores españoles optaron por una discreta recogida de beneficios que afectó principalmente al sector financiero. El Ibex cerró con un recorte del 0,33% hasta los 8.544 puntos, el mismo nivel en el que acabó la semana pasada. El selectivo español se desmarcó así del resto de las plazas del Viejo Continente, que prolongaron las alzas de las últimas sesiones y que situaron al Dax alemán en máximos históricos. La deuda no ayudó mucho al mercado español. Los recientes repuntes de la rentabilidad del bono español la situaron cerca del 4,2%.
El Ibex abrió con fuertes subidas que llegaron a rondar el punto porcentual, superando holgadamente los 8.600 puntos. Como apoyo contaba con la referencia positiva de la bolsa nipona, en máximos desde 2008. Sin embargo, a medida que fue avanzando la sesión, los inversores optaron por no dejar posiciones abiertas el fin de semana y recoger los beneficios acumulados en las últimas sesiones. Al final, el Ibex cedió el 0,33% y tras dos semanas de subidas, terminó ésta completamente plana en los 8.544 puntos.
A falta de grandes referencias macroeconómicas, los inversores cotizaron los resultados presentados. IAG, que registró en el primer trimestre unas pérdidas después de impuestos de 630 millones de euros y reestructuró la cúpula de Iberia, recortó el 1,78%. En el otro extremo, ArcelorMittal, que presentó unas pérdidas de 264 millones en el primer trimestre lideró los avances del selectivo con un rebote del 3,87%. Indra cotizó con alzas del 0,19% las cuentas presentadas al cierre de la sesión de ayer. BME, que descontó un dividendo de 0,60 euros, cerró con un descenso del 1,63%.
Entre los pesos pesados, la mejor parte fue para Inditex, que se revalorizó el 0,98%, e Iberdrola (+0,76%). Telefónica subió un moderado 0,14%. En el otro extremo, los grandes bancos: Santander cayó un 1,56% y BBVA, el 0,89%. Recortes también para el resto del sector financiero: Mapfre (-3,07%), Banco Popular (-2,94%), Sabadell (-1,58%), Bankinter (-1,40%) y Caixabank (-0,95%). La deuda, principal apoyo de la banca en sesiones anteriores, no ayudó mucho en la sesión de hoy. La prima de riesgo bajó hoy hasta los 282 puntos, pero fue más por el repunte de la rentabilidad del bund alemán que por la caída de la del español, que se en torno al 4,2%.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró al alza una sesión marcada por la volatilidad. El Dow Jones se anotó un 24%, hasta nuevos máximos de 15.118 puntos, y acabó la semana con avances del 1%, el S&P 500 sumó un 0,43%, hasta 1.633 puntos, con una mejora semanal del 1,2% y el Nasdaq Composite avanzó un 0,8%, hasta 3.436 puntos, y se revalorizó en la semana un 1,7%.
