WALL STREET CIERRA A LA BAJA: EL DOW CAE UN 0,7%
El Ibex sigue mostrándose fuerte y ha cerrado su quinta sesión al alza de los últimos seis días. Hoy se ha anotado un 0,35% hasta los 8.789,30 puntos y ha marcado un nuevo máximo desde febrero de 2012. En el año ya se ha revalorizado un 7,6%. Los inversores han celebrado el dato de PIB de la eurozona, que no sólo ha confirmado la salida de la recesión, sino que el 0,3% de crecimiento ha superado además las previsiones. El dato, además, ha permitido que la rentabilidad del bono español cayera al 4,41% y la prima de riesgo cediera por debajo de los 260 puntos básicos. Los bancos se han beneficiado de la mejora de la deuda.
Los ansiados signos de recuperación económica han tomado forma hoy con la publicación del PIB de la eurozona. Las previsiones de los analistas auguraban un crecimiento en el segundo trimestre del 0,2%. Al final, el repunte ha alcanzado el 0,3%. De esta forma, el dato confirma la salida de la recesión de la eurozona. Con anterioridad, el dato de PIB de Alemania reforzó la confianza. La mayor economía de la eurozona creció un 0,7% en el segundo trimestre, su mayor repunte en más de un año y una décima por encima de lo esperado.
La renta variable europea lo ha cotizado con suaves subidas, salvo en la plaza londinense, que finalizó en números rojos (-0,4%). Resultados como los de Swiss Life, además, han animado a las compras. Las acciones de la aseguradora han subido más de un 5% después de superar las previsiones con sus cuentas. En el otro extremo, la energética alemana RWE ha cedido un 5%. En Wall Street, los índices no dieron continuidad al rebote de ayer y cerraron a la baja, con el mercado pendiente una vez más de los planes de la Fed. Hoy, el presidente de la Fed de St. Louis ha defendido la necesidad de esperar a más datos para reducir las compras de bonos, aunque sus palabras no tuvieron un impacto destacado en el mercado.
El Ibex, pese a que la economía española sigue en recesión, se ha sumado a los avances del Viejo Continente. El selectivo español se ha beneficiado del giro alcista de la banca, animada por una prima de riesgo en mínimos desde julio de 2011. Entre los grandes, Santander ha subido un 1,11% y BBVA, un 0,93%. Los medianos, pese al reciente rally, también se han sumado a las alzas, aunque se han dado el relevo. Hoy les ha tocado subir a Banco Popular (+1,40%), Banco Sabadell (+1,38%) y Caixabank (+1,22%). Bankinter se ha tomado un respiro tras su rally y ha cerrado con un mínimo avance del 0,13%. Indra ha despuntado como el mejor valor del Ibex, con un rebote del 3,29%, una vez asimilada la reciente salida de su capital de Bankia y Liberbank. En el otro extremo, los inversores han recogido beneficios en IAG (-1,25%) y FCC (-0,83%), mientras que Repsol (-0,93%) ha acusado la rebaja de recomendación emitida por los analistas de Barclays.
La bolsa española sigue contando con el estímulo que ofrece el mercado de deuda. Al cierre de ayer, la prima de riesgo marcó mínimos de dos años, en 268 puntos básicos. Hoy marca nuevos mínimos, en 260 puntos. Una vez confirmada la salida de la recesión de la eurozona, el interés del bono español ha caído hasta el 4,4%.
