WALL STREET CIERRA A LA BAJA TRAS UN BUEN DATO MANUFACTURERO
De momento, no hay rastro del rally navideño. Tras la excelente segunda mitad del año vivida por los mercados de valores en general y del Ibex en particular, los inversores esperan nuevos catalizadores para continuar con las compras y hoy no los han encontrado. Al contrario. El PMI manufacturero de España ha entrado en contracción. Las eléctricas han acusado los cambios en la financiación al sector, y las constructoras la posible desinversión en FCC. El Ibex se ha dejado un 0,94% y partirá mañana desde los 9.745,50 puntos. En el mercado de deuda, el interés del bono supera el 4,1%, con la prima de riesgo sobre los 240 puntos. Wall Street se desinfló en la recta final de una sesión volátil tras un buen dato manufacturero.
En la primera sesión de diciembre, las principales bolsas europeas han conseguido mantenerse cerca de los niveles de cierre del pasado viernes, con los inversores pendientes de si habrá rally navideño este año o no. El mejor ha vuelto a ser el Dax alemán, que ha cerrado prácticamente plano en los 9.400 puntos, mientras que la peor parte ha correspondido a los periféricos. El Ibex ha cedido un 0,94%, dejando atrás los 9.800 puntos, mientras que el Mib italiano ha caído cerca de un 1,5%.
En el caso del selectivo español, las presiones bajistas se han centrado en las empresas relacionadas con el sector eléctrico. Iberdrola se ha dejado un 1,92%; Endesa, un 1,81%; Acciona, un 3,58%; y Red Eléctrica, un 3,48%. El sector ha acusado los cambios adoptados por el Gobierno con la retirada de financiación prevista. La presión de Hacienda ha propiciado una enmienda al proyecto de Ley del Sector Eléctrico en la que el PP reconoce la existencia para 2013 de un déficit de ingresos de liquidaciones del sistema eléctrico por importe máximo de 3.600 millones, "sin perjuicio de los desajustes temporales", frente a la previsión anterior, que era de equilibrio.
Junto a las eléctricas, las constructoras también han participado en el retroceso del Ibex. FCC se ha depreciado un 1,99%, después de las noticias de una posible desinversión del 3,8% de Esther Koplowitz para refinanciar deuda. La mayor accionista del grupo conservaría un 50%. La recogida de beneficios ha alcanzado a otras constructoras como Sacyr (-2,45%) y OHL (-1,08%). Con todo, el peor valor del índice ha sido Acerinox (-4,44%), tras algunos movimientos en el sector y formar parte de algunas quinielas para ser uno de los candidatos a dejar el Ibex en la próxima revisión.
Los bancos han cerrado con descensos, pero moderados. Sabadell ha cedido un 0,16%, BBVA, un 0,60%, Popular, un 0,63%, y Santander, un 0,96%. Bankinter, incluso ha cerrado la sesión en positivo (+0,32%). Peor suerte ha corrido el resto de los pesos pesados: Repsol ha cerrado con un recorte del 0,96%, Inditex ha caído un 1,15% y Telefónica, un 1,49%.
La publicación del índice PMI manufacturero de España no ha ayudado a evitar las ventas. Los analistas esperaban un tímido repunte desde los 50,9 hasta los 51 puntos. Pero el dato final ha registrado una caída hasta los 48,6 puntos, por debajo del umbral de los 50 puntos que separa el crecimiento de la contracción. Sus efectos se han visto un tanto suavizados por la mejora en el dato de la eurozona. Hoy se ha conocido el repunte a máximos de dos años del PMI manufacturero de la eurozona.
En el mercado de deuda pública persiste la estabilidad habitual en las últimas jornadas, con el interés del bono español a diez años por encima del 4,1% y la prima de riesgo sobre los 240 puntos básicos. El jueves el Tesoro cubrirá el 100% de su financiación a medio y largo plazo de 2013 con la emisión de bonos a tres y cinco años.
En la semana, el principal foco de atención de los mercados, junto a los dato de empleo y PIB de EEUU, será la reunión del Banco Central Europeo. Después de la rebaja de tipos adoptada en noviembre, los analistas aguardan con especial expectación las previsiones del BCE tanto de crecimiento como, en mayor medida si cabe, las de inflación.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina ha cerrado a la baja una sesión en la que no logró encontrar una tendencia definida. El buen dato de actividad manufacturera en noviembre no fue suficiente para impulsar las subidas y aumenta las dudas sobre la inminencia del posible ajuste de las compras de bonos de la Fed en la reunión de este mes.
