
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto, pero en rangos estrechos. La incertidumbre política y las dudas sobre el sistema financiero del Viejo Continente impiden la toma de posiciones compradoras. El Ibex ha cerrado con una caída del 0,28% hasta los 9.331,50 puntos y regresa a terreno negativo en el año.

El comienzo de la semana reavivó la aversión al riesgo en los mercados europeos. A las medidas controvertidas planteadas por Donald Trump en EEUU se suma una reñida campaña política en Francia que incluye propuestas para abandonar la Unión Europea, y en Italia, en vilo por la macroampliación de UniCredit, los inversores no descartan un adelanto de las elecciones. Las primas de riesgo se han disparado en las últimas sesiones, con el bund alemán reforzado de nuevo como activo refugio. En España el riesgo país se situó hoy por encima de los 140 puntos básicos, en zona de máximos desde el Brexit, con el interés exigido al bono español a diez años camino del 1,8%. En Italia la brecha llegó a superar la barrera de los 200 puntos, y en Francia se acercó a los 80 puntos.
No sólo la primas de riesgo acusan el perfil más defensivo que adoptan los inversores. En el mercado de divisas el euro amplió las caídas con las que inició la semana. En su cruce con la divisa estadounidense el euro se desinfló hasta los 1,06 dólares. Las últimas declaraciones lanzadas desde la Fed ayudan a los descensos del euro, al reabrir la puerta a un repunte de los tipos en marzo. 
La Bolsa española no logró escapar de las caídas con las que comenzó la jornada y volvió a situarse por debajo del nivel de cierre de 2016. Hoy se dejó un 0,28% hasta los 9.331,50 puntos, con lo que en el año pierde un 0,22%. La banca se mantuvo como centro de atención en la Bolsa española a pesar del fin de la temporada de resultados, aunque cerraron con signo dispar. Entre las mayores caídas se encuentró CaixaBank, que perdió un 1,85% tras la desinversión realizada por Criteria, un 5,32% de su capital con un 3% de descuento. Por el contrario, Banco Sabadell se anotó un alza del 1,76% tras presentar sus previsiones a medio plazo. Si se cumplen sus estimaciones, el beneficio este año alcanzará los 800 millones de euros, un 13% por encima de las cifras de 2016. Además, las firmas internacionales de inversión mantienen a la banca española en su punto de mira. Goldman y, sobre todo, Citigroup confían en la remontada bursátil de Popular, pese a lo que se dejó un 0,47%. Goldman Sachs ha elegido entre sus apuestas de 'compra' en el sector a CaixaBank y entre sus opciones de 'venta' a Bankinter, que encabezó los descensos del selectivo con una caída del 2,19%; mientras que UBS ha ajustado el precio objetivo de Bankia (-0,84%). BBVA cerró con descensos del 0,2%.
El mercado aguarda además posibles novedades en Gas Natural (+0,80%), en forma de una eventual venta de su negocio en Italia. La operación podría estar valorada en unos 700 millones de euros. También en positivo cerraron otras energéticas como Iberdrola (+1,05%) y Enagás (+1,04%). Grifols, a su vez, cerró la refinanciación de 6.300 millones de dólares de deuda, con una rebaja de coste de unos 100 puntos básicos, operación recibida con alzas de 1,13% en sus títulos. Entre los pesos pesados, Repsol recortó un 1,44%; Telefónica, un 0,26%; e Inditex sumó un 1,05%. 
Las Bolsas europeas cerraron con distinta tendencia. El Dax alemán consolidó los 11.500 puntos, tras tocar los 11.600 intradía, mientras que el Mib italiano se mantuvo lejos de los 19.000 puntos. La macroampliación de UniCredit de 13.000 millones de euros mantuvo en guardia al conjunto del sector en Italia, y trasladó la tensión a otros bancos europeos. Los resultados de BNP Paribas aumentaron si cabe las dudas en el sector. Sus acciones sufrieron un revés próximo al 5% en la Bolsa de París, y arrastró a otros bancos franceses como Credit Agricole (-2,4%) y Société Générale (-2,5%). El sector petrolero tampoco recibió noticias especialmente alentadoras. La británica BP (-4,1%) y la noruega Statoil (-3,1%) terminaron a la baja tras presentar resultados. La nota positiva la puso AMS. La empresa de semiconductores festejó sus cuentas con subidas superiores al 20%. 
Wall Street acabó ligeramente al alza. El Dow Jones se anotó un 0,2%, hasta 20.089 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,02%, hasta 2.293 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,19%, hasta 5.674 puntos.
En las últimas semanas el mercado del petróleo se confirmó como el más estable, a diferencia de las turbulencias registradas en las divisas y la deuda pública. Hoy el barril de Brent bajó hasta los 55 dólares, igual que el West Texas.
