
A dos días para la reunión del BCE y para las elecciones en Reino Unido, los mercados mantienen la cautela y vigilan los nuevos focos de incertidumbre, como la tensión en Oriente Medio. El Ibex ha cerrado prácticamente plano en los 10.879,70 puntos. Las subidas de los valores energéticos se han visto compensadas por los recortes de la banca.

La Bolsa española se ha quedado atascada en un estrecho rango del que no consigue salir. Son ya 11 las sesiones en las que ha cerrado en un margen de apenas 60 alrededor de los 10.900 puntos. Hoy se ha dejado apenas un 0,05% hasta los 10.979,70 puntos. Las alertas procedentes de Popular han extremado la cautela a la que invitaban las incertidumbres latentes en el exterior. 
El signo plano del Ibex en las dos últimas semanas contrasta con el desplome sufrido por Banco Popular. Sólo en las tres jornadas precedentes ha encadenado tres cierres con pérdidas superiores al 17%. La entidad ve margen aún para negociar su venta sin ayuda del BCE. Las acciones del banco consiguieron comenzar la sesión con avances. Sin embargo, a media sesión volvieron a imponerse las ventas y al cierre se dejaron un 6,21% hasta los 0,317 euros, muy por debajo de los 0,45 euros a los que las valoran los analistas de Barclays. 
El resto del sector financiero no ha logrado escapar de los números rojos. BBVA ha cedido un 0,94%; CaixaBank, un 0,61%; Sabadell, un 0,44% y Santander, un 0,17%. Bankia se ha dejado un 0,36%, aunque mantiene el nivel de los 4 euros por acción resultante de su contrasplit. Precisamente los analistas de Barclays, a la hora de actualizar sus perspectivas sobre Bankia, se han limitado a ajustar su valoración a la nueva cotización, al situar el precio objetivo de 1 a 4 euros. Una senda mucho más alcista auguran los analistas de Barclays para Repsol, al elevar su potencial hasta los 20 euros por acción. La petrolera se ha revalorizado hoy un 0,27% tras anunciar ayer el descubrimiento en Trinidad y Tobago de su mayor yacimiento de gas en cinco años. Otra empresa vinculada con las materias primas, ArcelorMittal (-2,50%), ha vuelto a destacar entre los valores más bajistas del Ibex. Bank Of America-Merrill Lynch ha recortado su recomendación a 'infraponderar'.
El sector que ha tirado hoy al alza del selectivo español ha sido el eléctrico. Endesa ha sumado un 1,29%; Red Eléctrica, un 1,12%; Iberdrola, un 0,79%; Gas Natural, un 0,75% y Enagás, un 0,64%. Con suaves avances han cerrado pesos pesados como Inditex (+0,07%) y Telefónica (+0,48%).
Las Bolsas europeas han seguido la estela bajista predominante en Wall Street y con la que concluyó el Nikkei de Tokio, que ha perdido los 20.000 puntos. La crisis en Oriente Medio con el boicot a Qatar añade un nuevo foco de incertidumbre, a dos días del BCE y de las elecciones en Reino Unido. El Dax alemán ha vuelto a la actividad, después del parón festivo de ayer, con un retroceso del 1%, lo que le aleja de sus récords históricos. Uno de sus integrantes, Lufthansa (+1,2%), se ha mostrado optimista sobre la evolución de la demanda, al tiempo que ha destacado las oportunidades que presenta el mercado italiano. Las presiones bajistas han tomado forma en Roche. La farmacéutica ha caído un 5,5% después de no obtener los resultados esperados con un nuevo fármaco anticancerígeno. Un signo más alcista adquiere hoy Vestas. Las acciones del fabricante de aerogeneradores, castigadas con la decisión de Trump de retirar a EEUU del acuerdo sobre el clima, han resurgido en Bolsa con alzas del 4,7% tras el respaldo de los analistas de Goldman Sachs. 
Al otro lado del Atlántico, las ventas acabaron imponiéndose en Wall Street. Los inversores neoyorquinos guardaron cautela ante los nuevos sobresaltos geopolíticos, con Qatar en el foco de atención después de que varias naciones de Oriente Próximo hayan decidido romper relaciones con el emirato tras acusarlo de financiar el terrorismo. El Dow Jones cedió un 0,2% y el S&P 500 casi un 0,3%. 
Uno de los protagonistas de la sesión en Wall Street fue Santander y las acciones del banco español que cotizan en la plaza neoyorquina. Los títulos se dejaron más de un 3%, después de que Bloomberg informada de que sopesa ampliar capital por 5.000 millones de euros para asumir la compra de Banco Popular. 
Por otro lado, los recelos de los inversores toman forma a medida que se acerca la jornada más esperada de la semana. El jueves se celebrarán las elecciones en Reino Unido, marcadas en las últimas sesiones por el agrio debate generado a raíz del atentado de Londres. Las encuestas han coincidido en reducir la ventaja de los conservadores sobre los laboristas. Los sondeos de las últimas horas parecen descartar el 'sorpasso', y mantienen al frente a Theresa May frente a Jeremy Corbyn. La libra espera acontecimientos al filo de los 1,29 dólares. 
El euro resiste los 87 peniques en su cruce con la libra. A dos días para la reunión del BCE, el euro se consolida por encima de los 1,12 dólares, en zona de máximos desde noviembre. Junto al BCE, las miradas estarán puestas en la comparecencia del exdirector del FBI, cesado por Donald Trump en medio de las investigaciones sobre sus relaciones con Rusia. La destitución del máximo responsable del FBI y las supuestas presiones para que finalizara su investigación llegaron a avivar el debate sobre la posible apertura de un proceso de 'impeachment' al presidente. 
Un nuevo frente de inestabilidad política se ha abierto en los mercados en las últimas horas. El boicot a Qatar aviva la tensión en Oriente Medio, y abre el temor a una división en bloques de los países pertenecientes a la OPEP. El precio del petróleo evita de momento los bandazos de sesiones anteriores. El barril de Brent recupera terreno, aunque se mantiene por debajo de los 50 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se acerca a los 48 dólares. Las tensiones geopolíticas y la debilidad del dólar dan otro empujón al oro, prácticamente en los 1.300 dólares la onza. 
Las rentabilidades de la deuda pública europea también reflejan el perfil más defensivo que adoptan los inversores. La prima de riesgo de España vuelve a rozar los 130 puntos básicos, a pesar de que el interés del bono español a diez años se mantiene cerca del 1,5%. En Italia la prima de riesgo bordea los 200 puntos básicos, mientras que en Francia supera los 40 puntos.
