
El IPC de la eurozona ha confirmado el resurgir de la inflación, al dispararse desde el 0,6% hasta el 1,1%, por encima incluso de lo esperado. El euro sale reforzado, al borde de los 1,05 dólares, y los intereses de la deuda consolidan sus avances. Las Bolsas europeas mostraron más dudas, y el Ibex sufre su primera caída del año, del 0,33% hasta los 9.462 puntos.

El comienzo del nuevo ejercicio ha venido caracterizado por una oleada de datos macro alentadores, a escala global, sobre la actividad manufacturera, y por un rebrote de las expectativas de inflación. El acelerón registrado durante buena parte de la sesión de ayer por el petróleo avivó en mayor medida aún las presiones sobre los precios. El IPC alemán, disparado al 1,7%, aumentó la expectación de cara a la publicación, en el día de hoy, del dato de inflación de la zona euro correspondiente al mes de diciembre. 
Las previsiones de los analistas auguraban que el IPC de la eurozona saltaría desde el 0,6% de noviembre hasta el 1%. Finalmente el repunte ha sido aún mayor, hasta alcanzar el 1,1%. Este nivel eleva las presiones para que el Banco Central Europeo revise su política de estímulos. Ayer mismo el Ifo alemán pidió al BCE que si se confirma este ritmo de subida de la inflación finalice su programa de compra de deuda en marzo de 2017, tal y como estaba previsto antes de la prórroga acordada en diciembre. 
Una vez conocido el dato del IPC, el euro ha reforzado sus subidas. La divisa comunitaria subeal borde de los 1,05 dólares, y vuelve a alejar la sombra de la paridad. Ayer mismo, durante la mañana, rozó mínimos de 13 años al desinflarse hasta los 1,034 dólares. La agenda de día incluye aún otra cita clave, las actas de la última reunión de la Fed. Los analistas esperan nuevas pistas sobre los plazos de las subidas de tipos previstas para 2017 en EEUU. En su cruce con la libra, el euro se afianza por encima de los 85 peniques. 
En paralelo al incremento de las expectativas de inflación, el mercado de deuda pública ha amenazado de nuevo con un acelerón en las subidas de los intereses en el inicio del nuevo año. Los máximos del petróleo y el repunte de la inflación impulsan la rentabilidad del bono español a diez años por encima del 1,4%. Desde que comenzara 2017 las ventas han predominado en la deuda española, que cerró 2016 en el 1,35% a diez años. La prima de riesgo, pese a todo, resiste cerca de los 115 puntos básicos habituales tanto a finales de 2016 como el inicio de 2017. 
Las Bolsas europeas también esperaban con especial cautela la publicación del dato del IPC. Hasta entonces, contaban con el optimismo que ha trasladado el inicio del año en la Bolsa de Tokio,. El Nikkei se ha disparado esta mañana un 2,5%. Los inversores de la renta variable europea optan en cambio por un parón tras las últimas compras. Las subidas de jornadas anteriores han dado paso a un signo prácticamente plano en los principales índices. El Cac francés se ha atascado en su asalto a los 5.000 puntos con recortes del 0,1%, en línea con los registrados en el Dax alemán, y el Ftse británico (+0,1%) duda al filo de los récords históricos logrados ayer, por encima de los 7.200 puntos. En la Bolsa de Londres ha destacado el varapalo otorgado a Next. La empresa minorista se ha desinflado un 14% como respuesta al 'profit warning' lanzado por la propia compañía, que advierte de unos niveles "excepcionales" de incertidumbre en el sector. Las presiones bajistas se han extendido a otras minoristas británicas, como Marks & Spencer (-6%) y Associated British Foods (-3,7%), dueño de Primark. A cambio, el sector inmobiliario británico ha recibido el respaldo de Deutsche Bank, que ve potenciales próximos al 30%. 
La Bolsa española ha adoptado hoy un signo mucho menos positivo que en las dos jornadas anteriores del año, hasta el punto de registrar su primera caída en 2017. En la apertura, en sus máximos intradía, el índice selectivo español rozó el nivel que permitiría borrar todas las caídas acumuladas en 2016. El posterior giro bajista se ha traducido en descensos, al cierre, del 0,33%, los más pronunciados del día en Europa, hasta los 9.462,9 puntos. 
La jornada ha situado de nuevo a las utilities entre los valores más rezagados. El repunte en los intereses de la deuda juega en contra de valores como Red Eléctrica y Enagás. La primera ha registrado la mayor caída de todo el Ibex, un 2,1%, mientras que Enagás ha cedido un 0,96%. Sin abandonar el sector energético, Endesa y Gas Natural se han dejado más de un 1%. Los bancos, después de un apertura más alcista, han frenado las subidas con las que han comenzado el nuevo ejercicio. Santander (+0,45%) amplía su colchón por encima de los 5 euros por acción, y en su remontada roza los 75.000 millones de euros de capitalización. Otro peso pesado como Telefónica es noticia por la reconquista, tres meses después, de los 9 euros por acción, si bien al cierre ha moderado sus avances al 0,19%, hasta los 9.895 euros. Entre los avances más destacados en el Ibex ha brillado Grifols. La empresa de hemoderivados respondió con ganancias del 2,9% a la mejora de recomendación emitida por JPMorgan, desde 'neutral' hasta 'sobreponderar'. En el extremo opuesto vuelve a figurar Inditex. La empresa textil se ha quedado de nuevo rezagada (-0,95) y pierde los 100.000 millones de euros de capitalización. Las acciones de Inditex han bajado al cierre de los 32 euros. En la sesión de ayer los analistas de Deutsche Bank limitaron su potencial a 35 euros. 
Al otro lado del Atlántico, segunda sesión del año en Wall Street y segunda subida consecutiva para la mayor bolsa del mundo, que ha vuelto a acercarse a su zona de máximos históricos, con la frontera inexplorada de los 20.000 puntos cada vez más cerca. Los índices tampoco frenaron a pesar de que las actas de la Fed advertían de que las políticas fiscales de Trump pueden acabar obligando a la Fed a subir los tipos de interés a un ritmo más rápido del pronosticado. El Dow Jones ha ganado un 0,3% y el S&P 500 un 0,6%.
En el crudo, el precio del petróleo ha rebotado tras la caída de ayer y el barril de crudo West Texas ha cerrado en los 53 dólares, mientras que el Brent lo ha hecho en los 56. El oro, por su parte, cotiza cerca de los 1.160 dólares la onza.
