
Las Bolsas europeas han cerrado con caídas en una jornada de vencimiento de futuros y opciones y lastradas por el sector financiero. La incertidumbre política, además, ha hecho mella en Francia, el peor índice del Viejo Continente. El Ibex ha reducido los recortes en la recta final de la sesión y ha limitado el descenso al 0,57%, lo que le ha permitido salvar los 9.500 puntos y saldar la semana con alzas del 1,3%.

La Bolsa española truncó ayer una racha de tres subidas consecutivas. hoy ha dado continuidad a los descensos, lo que ha alejado al Ibex de sus máximos de trece meses. Al cierre se ha dejado un 0,57% hasta los 9.500,30 puntos y salda la semana con alzas del 1,3%, que se elevan al 1,6% en el conjunto del año.
A la espera de una nueva oleada de resultados empresariales en la próxima semana (Telefónica y Repsol entre otros muchos), hoy la presentación de cuentas en el Ibex se ha limitado a Cellnex. La compañía tecnológica redujo un 16% su beneficio, pero elevará un 10% el dividendo. Las acciones de Cellnex han repuntado un 2,14%, solo superado por las subidas de Viscofan (+2,93%). El Ibex ha acusado el signo bajista de los bancos y de las empresas más vinculadas con las materias primas. Repsol ha liderado las caídas con un recorte del 1,94% y se aleja de los 14 euros, mientras que ArcelorMittal (-1,15%) ha corregido una pequeña parte de su espectacular rally. En el sector financiero, BBVA se ha dejado un 1,17% y Santander, un 1,29%. La banca mediana, como Bankinter (-1,67%), CaixaBank (-1,32%) y Sabadell (1,01%) se ha sumado a los descensos, con la excepción de Popular (+0,84%), que el lunes celebrará la junta de accionistas que dará paso al nombramiento de su nuevo presidente, Emilio Saracho . Los analistas de HSBC siguen confiando en la remontada bursátil de Popular, y otorgan un potencial de rebote hasta los 1,28 euros por acción. Entre los grandes valores, Telefónica ha cerrado prácticamente plana (-0,01%) e Inditex ha cedido un 0,50%.
Las Bolsas europeas se han inclinado mayoritariamente por los números rojos. El Cac francés ha liderado las caídas en medio del resurgir de los temores políticos. Los analistas recelan del acercamiento del socialista Benoit Hamon, uno de los candidatos para vencer a Marine Le Pen, con Jean-Luc Mélenchon, 'ubicado' más a la izquierda. Citi ha elegido a LVMH, Michelin y Publicis como apuestas en Francia más protegidas del riesgo político. El Dax ha terminado plano y el FT londinense se ha desmarcado con avances del 0,3% aprovechando los recortes de la libra, que le devuelven a los 7.300 puntos.
En una jornada sin grandes referencias macro a la vista, los focos se han desplazado hacia el resurgir de los movimientos corporativos. Unilever se ha disparado un 13,2% como respuesta a la oferta lanzada por la estadounidense Kraft. En el sector financiero, el grupo chino HNA ha tomado un 3% del capital de Deutsche Bank, y no descarta elevar este porcentaje hasta un máximo del 10%. Las acciones del banco alemán se han depreciado, si embargo, un 1,7%. La mejora en los beneficios de Allianz ha ido acompañada del anuncio de un programa de recompra de acciones por valor de 3.000 millones de euros. Las acciones de Allianz han respondido con subidas del 2,8%. Además, la aseguradora alemana mantiene abierta la puerta a adquisiciones. En las últimas semanas fueron recurrentes los rumores sobre su interés en activos de la italiana Generali. La Bolsa de Milán podría contemplar a más corto plazo otro movimiento corporativo. Las informaciones apuntan a que Sky ha logrado avances significativos en su intento por hacerse con el control de la televisión de pago de Mediaset. La empresa controlada por el holding familiar de Berlusconi ha remontado otro 2,3% en Bolsa. 
La ausencia en la jornada de hoy de referencias macro destacadas a uno y otro lado del Atlántico ha limitado los cambios en el mercado de divisas. El euro cede terreno frente al dólar, aunque se mantiene sobre las 1,06 unidades. La libra, por su parte, cede terreno en el entorno de los 1,24 dólares. 
Wall Street se animó al cierre de las Bolsas europeas e invirtió su tendencia en la parte final de la jornada para cerrar de nuevo con subidas y nuevos récords en sus principales índices. En la semana, el Dow Jones ha ganado un 1,7%, el S&P 500 un 1,5% y el Nasdaq Composite un 1,8%. 
En el mercado de deuda pública los inversores amagan con reanudar las ventas. Las tensiones políticas elevan la prima de riesgo de Francia por encima de los 70 puntos básicos, y acercan de nuevo el riesgo país de Italia al umbral de los 190 puntos. El interés exigido al bono español a diez años vuelve a cotizar ligeramente por encima del 1,6%, mientras que la prima de riesgo repunta sobre los 130 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el precio del petróleo gira ligeramente a la baja. Los inversores mantienen las dudas sobre la posibilidad de que la OPEP prorrogue sus recortes de producción más allá de los seis meses acordados. El barril de Brent se repliega hacia los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza a 53 dólares. El precio del oro, por su parte, en zona de máximos de tres meses, cotiza a 1.240 dólares por onza.
