
Las Bolsas europeas han cerrado con importantes recortes ante la tormenta política que rodea al presidente de Estados Unidos, Donald Trump. El Ibex se ha dejado un 1,79% en su peor sesión en seis meses, lastrado por la banca, y partirá mañana desde los 10.786,10 puntos. Las caídas en Wall Street superan el punto porcentual y el euro, en máximos del año, se cambia por 1,11 dólares.

El terremoto político provocado por las últimas polémicas de Donald Trump está salpicando a los mercados financieros. El sorprendente cese del director del FBI y en las últimas horas las filtraciones sobre las conversaciones con Rusia y las presiones al FBI han multiplicado las dudas sobre la viabilidad de la promesas electorales del presidente estadounidense. Wall Street ha recogido la preocupación y ha cerrado con su mayor descenso desde septiembre del año pasado. El Dow Jones y el S&P 500 han perdido un 1,8% y el Nasdaq un 2,6% 
Las discrepancias que genera en el seno de su propio partido complican las opciones de que salgan adelante medidas como la rebaja fiscal, uno de los factores clave en la escalada que había registrado el dólar. El revés a la divisa estadounidense continúa, y el euro supera hoy el nivel de los 1,11 dólares por primera vez desde el 9 noviembre, el día posterior a las elecciones que otorgaron el triunfo a Donald Trump. La debilidad del dólar también es aprovechada por la libra para rozar máximos del año, a un paso de la barrera de los 1,30 dólares. 
El Ibex, con todos los valores en negativo al cierre menos Abertis (+0,06%), ha sufrido la mayor caída del año. El selectivo español ha cerrado con un descenso del 1,79% hasta los 10.786,10 puntos y se ha dejado más de lo ganado en las tres últimas sesiones de avances. 
En el mercado español, agotada la temporada de resultados, las miradas siguen centradas en Banco Popular. Los inversores aguardan con expectación novedades sobre posibles ofertas de compra a cargo de entidades como Santander, BBVA y Bankia. Las acciones de Banco Popular, especialmente volátiles desde que se dispararan los rumores de una inminente compra, han recortado un 4,16% y se alejan del nivel de los 0,7 euros por acción. Las dudas se extienden al resto de la banca española que ha encabezado los descensos en el Ibex. CaixaBank, después de que los analistas de Goldman le hayan retirado de su lista de valores europeos, aunque mantiene el consejo de 'comprar', se ha dejado un 3,90%, y Santander, que ha perdido el nivel de 6 euros por acción, un 2,89%. Bankia ha cedido un 4,26%; Sabadell, un 3,45% y BBVA, un 1,88%. Telefónica (-2,17%) ha perdido los 10 euros por acción; Inditex se ha depreciado un 1,25% y Repsol, un 1,20%. Los analistas de Deutsche Bank han elevado el potencial de Acciona (-2,13%) desde los 84 hasta los 90 euros por acción. 
En las Bolsas europeas también han dominado las ventas, que se incrementaron desde la apertura de Wall Street. Los recortes han superado el punto porcentual, con la excepción, de la Bolsa de Londres que ha cerrado con un recorte de apenas el 0,2%, que no le aleja de los 7.500 puntos que superó ayer por primera vez en la historia. En el Dax alemán el freno aplaza la conquista, por primera vez, de los 13.000 puntos. La sesión ha activado una puja por el control de una empresa alemana, la farmacéutica Stada, especializada en genéricos. Shanghai Pharma ha mostrado su disposición a estudiar una contraopa a la lanzada por los fondos Bain y Cinven, valorada en 5.300 millones de euros. Las novedades han alcanzado de nuevo al sector financiero. El holandés ABN Amro ha recibido sus resultados con un correctivo de 4,7%. En la Bolsa de Londres el británico Lloyds ha estrenado una nueva era tras la salida del Gobierno británico de su capital con alzas del 1,9%. Las arcas públicas han obtenido un beneficio de 894 millones de libras (1.050 millones de euros) con la operación de salida desde el 43% de participación que alcanzaron con su rescate en 2009. 
A falta de una semana para la cumbre de la OPEP, las subidas que provocó el acuerdo entre Arabia Saudí y Rusia para prorrogar los recortes de producción se prolongan hoy tras el dato de inventarios en Estados Unidos. El barril de Brent supera de nuevo los 52 dólares y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por encima de los 49 dólares. Las subidas reaparecen en la cotización del oro. El metal precioso supera los 1.240 dólares la onza, en máximos de dos semanas, en medio de la creciente debilidad de la divisa estadounidense. 
El dinero que sale de la renta variable busca refugio en la deuda y el interés exigido al bono español a diez años cae hasta poco más del 1,5%, con la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos. En Francia la brecha respecto a la deuda alemana vuelve a situarse en los 45 puntos, en Italia se enfría a 180 puntos, y en Portugal se afianza por debajo de la barrera de los 300 puntos.
