
El selectivo español suma su segunda sesión consecutiva a la baja al dejarse un 0,43%, hasta 9.452 puntos. El resto de plazas europeas cierra en positivo.

Por segunda sesión consecutiva los números rojos se instalaron el as pantallas de la renta variable española. El Ibex se desmarcó de las subidas generalizadas de las bolsas europeas y se dejó un 0,43%, hasta 9.452 puntos, poniendo a prueba la resistencia de los 9.400 puntos. 
La banca ejerció de lastre en una sesión en la que los inversores del Viejo Continente no quitaban ojo a un Dow Jones que volvió a acercarse a los 20.000 puntos durante su mejor momento de la sesión. Sin embargo, la bolsa neoyorquina tuvo de nuevo mal de altura y acabó retrocediendo hasta los 19.855 puntos, después de acabar la jornada con una caída del 0,16%. Por su parte, el S&P 500 cerró plano mientras que el Nasdaq tecnológico avanzó un 0,3%. 
La sequía de datos macro de relieve a uno y otro lado del Atlántico concedió mayor protagonismo al mercado de divisas. La semana comenzó con un contundente revés a la libra, en medio de nuevas alertas sobre las consecuencias del Brexit. Las caídas continuaron al inicio de la sesión de hoy, con máximos de dos meses del euro, por encima de los 87 peniques. Con el paso de la sesión, no obstante, la divisa comunitaria frenó su remontada. El repliegue fue extensible a su cruce con el dólar y el euro bajaba de los 1,06 dólares. 
Las Bolsas europeas, en paralelo al freno en la cotización del euro, salieron de mínimos intradía, aunque los cambios fueron reducidos. Por segunda jornada consecutiva la nota más alcista la pone la Bolsa de Londres. El revés a la libra allanó la conquista de nuevos máximos históricos en el índice Ftse 100, que cerró con alzas del 0,52%, hasta 7.275 puntos. El Dax Xetra alemán repuntó un 0,17%, hasta 11.583 puntos, el Cac 40 francés cerró prácticamente plano con alzas del 0,01%, hasta 4.888 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,33%, hasta 19.424 puntos.
En el sector financiero, las ampliaciones de capital continuaron de la mano de BCP. El banco portugués aprobó una ampliación de 1.330 millones de euros a la que acudirá la china Fosun para elevar su participación desde el 16,7% hasta el 30%. A pesar del apoyo del grupo chino, las acciones de BCP se desinflaron un 12%. En la Bolsa de Fráncfort, Commerzbank (-0,96%) reanudó sus caídas con la recomendación de 'vender' emitida por UBS. En el capítulo corporativo destacaron los nuevos récords históricos que alcanzó en la Bolsa de Zurich la biotecnológica Actelion (+1,45%), al multiplicarse los rumores que apuntan a su inminente compra por parte de Johnson & Johnson. 
Los bancos activaron ayer el freno en el Ibex, después de una primera semana del año con un claro balance favorable. La corrección continuó en la sesión de hoy. El sector recibió un informe poco alentador de Deutsche Bank, que apenas ve potencial en la banca española. Banco Popular (-2,7%) volvió perdió el nivel del euro por acción. A la baja cerraron también BBVA (-2,75%), Bankia (-1,27%), Sabadell (-0,29%) y Santander (-0,1%). Al contrario de Deutsche Bank y la banca, las firmas de inversión abren la puerta hoy a las subidas en valores como Repsol (+1,11%) y Ferrovial (-0,64%). RBC mejoró su valoración sobre la segunda hasta los 20 euros, mientras que HSBC, Kepler y BMO coincidieron en elevar el precio objetivo de la petrolera a 15 euros. Junto a Repsol destacó en los avances otro valor ligado a las materias primas, ArcelorMittal (+4,73%). 
La ausencia de datos macro destacados trasladaba parte del protagonismo de la jornada al inminente estreno de la nueva temporada de presentación de resultados empresariales, los correspondientes al conjunto del ejercicio 2016. 
Las empresas energéticas comenzaron la semana con las referencias bajistas de precio del petróleo. Las caídas se aceleraron con los datos que confirman un repunte de la producción de crudo en EEUU, coincidiendo con la entrada en vigor de los recortes aprobados por la OPEP. El barril de Brent bajaba hoy de los 55 dólares, lejos de los máximos de 18 meses de hace una semana. El barril tipo West Texas, por su parte, perdía los 52 dólares. La cotización del oro, a su vez, giraba al alza y superaba los 1.180 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años corrigió sus últimas subidas y bajó al 1,47%. La prima de riesgo bajó de los 120 puntos básicos, después de las subidas registradas al inicio del año.
