
Las bolsas europeas subieron por tercera sesión consecutiva en lo que llevamos de semana, impulsadas por un buen dato de crecimiento económico de la eurozona y a la espera de las novedades que puedan dejar las Actas de la Fed. El Ibex 35 se asentó sobre los 10.500 puntos impulsado por las acereras y grandes valores.

Nueva sesión de compras para la Bolsa española, que encadena ya tres sesiones de subidas, en una remontada con la que ha recuperado parte de lo perdido en la racha bajista que sufrió la semana pasada. El Ibex 35 se ha anotado este miércoles otro 0,6% para superar la frontera de los 10.500 puntos y asentarse al cierre en los 10.544 puntos. 
Las subidas fueron generalizadas en el resto del continente. El MIB italiano despuntó al alza y lideró la nueva jornada alcista en las plazas europeas con un avance del 1,1%, mientras que París (+0,7%), Fráncfort (+0,7% y Londres (+0,7%) también registraron repuntes destacados. El selectivo europeo, el Eurostoxx 50 también se apuntó un 0,6%. 
Las bolsas regresaron a la actividad tras una sesión de transición, aunque los volúmenes se mantienen bajos por las vacaciones estivales. Además, la rebaja de la tensión entre Corea del Norte y EEUU también redujo la incertidumbre en el parqué estadounidense, que hoy cerró nuevamente al alza, aunque con subidas moderadas. Wall Street pisó el freno tras conocer el contenido de las actas de la última reunión de la Reserva Federal. La institución presidida por Janet Yellen recoge en las minutas de la cita de julio que ve margen para retrasar la próxima subida de los tipos de interés hasta comienzos de 2018. Los inversores, tras conocer las actas, optaron por la cautela y los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York `acabaron reduciendo sensiblemente sus avances. al final, el Dow Jones se anotó un 0,12%, hasta 22.025 puntos, el S&P 500 subió un 0,14%, hasta 2.468 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,19%, hasta 6.345 puntos.
Las actas serán un aperitivo antes de la reunión de la Fed en su tradicional simposio de Jackson Hole el próximo 24 de agosto y en el que el mercado tratará de encontrar respuestas a las dudas sobre la política monetaria a corto y medio plazo del banco central estadounidense. 
Al margen de la Fed, la gran referencia macro del día en Europa han sido los datos de PIB de la eurozona, que no han deparado sorpresas. De abril a julio, la economía de la zona euro creció un 0,6%, en línea con lo previsto, mientras que en términos interanuales la expansión fue del 2,2%, una décima más de lo pronosticado.
Otro de los datos destacados de la jornada en los mercados europeos ha sido el informe de empleo de Reino Unido. El mercado laboral británico sigue desafiando las incertidumbres del Brexit y ha mantenido su buen estado de salud con el descenso de la tasa de paro a su nivel más bajo en 42 años. El dato ha dado aire a la libra esterlina, que sale de sus mínimos de octubre con un repunte del 0,3% que dejan al euro en las 0,90 libras. 
Sobre el parqué español, los inversores han vivido una nueva sesión de calma veraniega y de escasas referencias empresariales. Al frente de las subidas del Ibex 35 se han colocado las acciones de Acerninox (+3,6%) y ArcelorMittal (+2,5%), junto con DIA (+2,3%) y la constructora ACS (+2,3%). 
El verde también ha dominado la cotización de los grandes valores. Caixabank (+1,1%), Iberdrola (+0,7%), Santander (+0,6%), BBVA (+0,3%) e Inditex (+0,5%) se han anotado avances destacados. 
En cambio, Telefónica ha sido el más rezagado entre los blue chips. La operadora ha acabado cerrando en negativo con un mínimo descenso del 0,03%. IAG (-0,1%), Enagás (-0,2%), Abertis (-0,24%) y Cellnex (-0,78%) han sido los otros valores del selectivos que han acabado en rojo. 
El Tesoro Público ha sido otro de los protagonistas del día en los mercados españoles. La institución pública ha retomado la actividad con la colocación de 4.470 millones en letras a seis y doce meses con nuevo récord de tipos negativos. 
El interés exigido por el bono español a diez años en los mercados secundarios se ha reducido al cierre hasta el 1,45%, desde el 1,47% en el que cotizaba en la apertura, lo que ha dejado la prima de riesgo a un paso de volver a perder el nivel de los 100 puntos.
