
Los mensajes del BCE han activado una nueva escalada del euro, por encima incluso de los 1,20 dólares, que se han llevado las subidas previas del Ibex. El índice selectivo español ha cedido otro 0,06% en su cuarta sesión de caídas y marca un nuevo mínimo desde marzo en 10.124,90 puntos. Sabadell ha tomado hoy el relevo de CaixaBank al frente de las caídas, en una sesión en la que Liberbank se ha desplomado un 12,37% en el Continuo después de anunciar una ampliación de capital.

En la cita del día, el BCE ha mantenido sin cambios su política económica, lo que ha fortalecido al euro y ha perjudicado a la renta variable europea. Tras la comparecencia de su presidente, Mario Draghi, las subidas que presentaban las principales plazas del Viejo Continente se han moderado e, incluso, han llegado a girar a la baja, como en el caso del Ibex, que ha cerrado con un recorte del 0,06%. El selectivo español, en mínimos desde marzo, ha vuelto a quedar rezagado respecto a otras Bolsas europeas.
La reunión del Banco Central Europeo se había visto precedida en el último mes por la escalada del euro. Los máximos alcanzados por la divisa comunitaria han obligado al BCE a replantearse su hoja de ruta. De momento, los tipos de interés y el programa de compra de deuda continúan sin cambio. Draghi ha confirmado que la decisión sobre la continuidad y la cuantía de las compras de deuda tendrá lugar finalmente "en otoño". Con este 'retraso' pretende valorar en mayor medida los efectos del repunte del euro. El BCE se ha limitado a expresar su inquietud sobre las subidas de la divisa, al tiempo que admite que esta tendencia amenaza las previsiones de crecimiento y recorta levemente las expectativas de inflación. 
Los mensajes lanzados en rueda de prensa por Mario Draghi han impulsado la cotización del euro por encima de los 1,20 dólares y la moneda única regresa a zona de máximos desde enero de 2015. En paralelo al inicio de la rueda de prensa de Mario Draghi se ha conocido un dato peor de lo previsto de paro semanal en EEUU. En su cambio con la libra el euro se acerca a los 92 peniques. 
Tras el mensaje del BCE, la Bolsa española ha abandonado las ganancias y presenta un pleno de caídas en la semana. 
Los bancos han vuelto a situarse a la cola del mercado tras los movimientos provocados por el BCE. Además, el sector ha afrontado una nueva ampliación. Liberbank reforzará su capital con 500 millones de euros. El anuncio se ha producido menos de una semana antes de que finalice, el próximo día 12, el veto de la CNMV a los bajistas. Las acciones de Liberbank se han desplomado un 12,37%, y alejan su cotización del nivel del euro por acción. En el Ibex los focos entre los bancos se centran en las entidades catalanas. CaixaBank perdió ayer un 2% después de que Goldman Sachs retirara a la entidad de su lista de valores europeos favoritos, al citar entre otros factores el posible impacto negativo de las tensiones políticas en Cataluña. Hoy ha recortado un 0,39% y deja el relevo como el valor más bajista a otra entidad catalana, Banco Sabadell (-3,63%). Entre los grandes, BBVA ha cedido un 0,57% y Santander, un 0,43%.
Al margen del sector financiero, Inditex ha recibido otro revés de las firmas internacionales de inversión. Desde que comenzara el mes de septiembre todos los días ha recibido al menos una rebaja de los analistas. La de hoy procede de HSBC. La entidad británica recorta su valoración de 42 a 38 euros por acción. Los inversores reanudan las ventas tras la tregua de ayer y sus acciones han caído un 0,27%. Otro peso pesado del Ibex, Iberdrola, ha cerrado al alza (+0,88%) y se acerca a los 7 euros por acción, mientras evalúa posibles compras en Europa. Telefónica ha sumado un 0,67% y Repsol se ha depreciado un 0,41%. Al cierre de la sesión el comité de expertos del Ibex ha dejado sin cambios la composición del selectivo. En el Mercado Continuo, además de Liberbank,han destacado las novedades sobre Logista y Duro Felguera. Imperial Brands ha colocado un 10% del capital de Logista por 252 millones de euros, a un precio de 19 euros por acción. Sus títulos se han depreciado un 3,14%. Duro Felguera se ha desplomado un 20,99%. Las dudas sobre su rescate financiero han desinflado en Bolsa al grupo asturiano, al filo de los 100 millones de euros de capitalización. 
Las Bolsas europeas moderaron las subidas previas a la nueva escalada del euro. El Dax alemán no ha conseguido salvar los 12.300 puntos superados durante la sesión. El índice alemán, el mejor, con un alza del 0,7%, ha recibido el impulso de las energéticas RWE y E.On. En un sector agitado por posibles movimientos de concentración, RWE ha destacado en las subidas, con ganancias del 3,8%. Los analistas de Deutsche Bank han elevado hoy su potencial desde los 22 hasta los 25 euros por acción. Los avances también han alcanzado a su filial Innogy (+1,9%), en el punto de mira de eléctricas como Iberdrola. En la Bolsa de Zurich, la suiza ABB (+0,6%) planea reforzar su crecimiento en EEUU, con el mercado expectante ante una posible oferta por una filial de General Electric. 
Las empresas energéticas han contado en las últimas jornadas con el aliento de la subidas en el precio del petróleo. En la sesión de hoy el barril de Brent consolida los 54 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 49 dólares. 
Los amagos alcistas son más contundentes en la cotización del oro. El metal precioso supera el nivel de los 1.350 dólares por onza, en máximos de un año, como respuesta al rebrote de las tensiones con Corea del Norte. El nuevo giro bajista del dólar, además, favorece la escalada del oro.
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo acabó casi plana en una sesión con escasas referencias de importancia. Los descensos de los valores de telecomunicaciones y financieros arrastraron al Dow Jones, que acabó con una caída del 0,1%. Por su parte, el S&P 500 quedó plano mientras que el Nasdaq avanzó un 0,07%.
