
Las Bolsas europeas han cerrado la primera sesión de la semana con caídas, mientras que el euro consolida los 1,07 dólares. El Ibex se ha dejado un 0,8% hasta los 9.304,80 puntos y ha cerrado por primera vez con pérdidas acumuladas en el año (-0,5%). La banca ha encabezado los descensos del selectivo.

Las ventas se han impuesto en una jornada sin grandes referencias en los mercados y en la que la atención ha seguido puesta en el discurso de toma de posesión de Donald Trump como presidente de Estados Unidos. Sus mensajes proteccionistas provocan la corrección de una parte de las subidas acumuladas por el dólar. El euro enfría por el momento el debate sobre la paridad y se refuerza por encima de los 1,07 dólares. La libra también recupera terreno, por encima de los 1,24 dólares. 
La Bolsa española ha borrado todas las subidas acumuladas en el año y ha terminado por primera vez por debajo del nivel de cierre de 2016 (9.352 puntos). Hoy se ha dejado un 0,8%, con la banca de protagonista por sus caídas y antes de que arranque la temporada de resultados con citas tan destacadas como las cuentas que publicará Santander el próximo miércoles. A la espera de las cifras sobre la evolución del negocio en 2016, los descensos toman forma por el impacto de las cláusulas suelo. Popular ha cedido un 2,12% y Bankia, un 2,36%, lo que les aleja de nuevo del umbral del euro por acción. Mayores aún han sido los descensos de Sabadell (-2,63%). Santander ha caído un 1,62%, con lo que reduce su colchón por encima de los 5 euros, y BBVA ha recortado un 0,59%. Sin abandonar el sector financiero, los analistas de JPMorgan han ajustado ligeramente a la baja el potencial de Mapfre, hasta los 2,89 euros, y sus títulos han cerrado con descensos del 0,62%. Las caídas también han alcanzado a grandes valores como la petrolera Repsol (-1,37%) y a Telefónica (-1,34%), que ha perdido los 9 euros por acción. Entre los pocos títulos que han cerrado en positivo, destacan Merlin (+0,1,10%), Meliá (+0,67%) y de los grandes Inditex (+0,21%). 
Las Bolsas europeas temen una mayor debilidad del dólar y mayores restricciones al comercio y los números rojos han hecho presencia en la renta variable europea. El índice EuroStoxx50 ha chocado de nuevo con el nivel de los 3.300 puntos, mientras que las subidas de la libra han alejado igualmente al Ftse 100 británico de los 7.200 puntos. El sector financiero ha sido noticia por nuevas provisiones. Credit Agricole ha recortado un 2,7% en la Bolsa de París después de anunciar unas provisiones de 491 millones de euros para sanear Crédit Lyonnais. Las bajadas se han extendido a otros bancos franceses, como BNP (-1,5%) y Société Générale (-2,2%). Entre los valores más activos del día en Europa ha destacado Generali. La aseguradora italiana ha despuntado en la Bolsa de Milán al revalorizarse un 3,9% al calor de los rumores sobre una posible alianza entre Intesa y Allianz para tomar el control de la compañía. En el capítulo de subidas también ha sobresalido hoy Volkswagen. La empresa ha remontado más de un 3% y se repone del desplome sufrido por el 'dieselgate' con el respaldo de Goldman Sachs, que ha incluido al valor en su lista de favoritos europeos. 
Al otro lado del Atlántico también se han impuesto las ventas. El Dow Jones cedió un 0,14%, hasta 19.800 puntos, el S&P 500 cayó un 0,27%, hasta 2.265 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,04%, hasta 5.552 puntos.
En el mercado del petróleo dominan las ventas. El barril de Brent mantiene los 55 dólares por la mínima, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se aleja de los 53 dólares en los que cotizaba el viernes. Sin perder de vista las novedades del mercado de divisas, el repunte en la producción de 'shale oil' en EEUU neutraliza los efectos del recorte aprobado por la OPEP. Los ajustes de carteras posteriores a la toma de posesión de Donald Trump refuerzan la cotización del oro por encima de los 1.200 dólares la onza. El metal precioso saca partido a la mayor debilidad del dólar para tocar máximos de dos meses. 
El interés exigido al bono español a diez años se relaja hacia el 1,4%, mientras que la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 110 puntos básicos.
