
La Bolsa española se distancia del resto de plazas europeas y acaba la sesión con un descenso del 0,26%, en medio del rebrote de las tensiones entre Corea del Norte y Estados Unidos, los recelos del mercado ante el desafío soberanista catalán y la incertidumbre en Alemania tras las elecciones. Mapfre y Aena lideran las caídas en el Ibex 35.

Adiós a los 10.200 puntos. La Bolsa española ha encadenado su segunda sesión a la baja de la semana con un descenso del 0,26%, en un tropiezo que ha dejado al selectivo madrileño por debajo de los 10.200 puntos, un nivel en el que no caía desde la primera semana de septiembre. 
Al frente de las caídas de la Bolsa española han estado las acciones de Aena y Mapfre. En el caso de la primera, el gestor de aeropuertos ha sido uno de los protagonistas después de que poco después de las 3 de la tarde anunciara la dimisión de su presidente, Jose Manuel Vargas para emprender "nuevos proyectos fuera de la administración". Las acciones han recibido como un jarro de agua fria la noticia y han acabado a la cola de la tabla de valores con una caída de más del 2%. 
Por su parte, Mapfre también ha sido otro de los protagonistas negativos de la sesión después de que ayer anunciara un impacto negativo de hasta 200 millones de euros por los últimos huracanes en América. 
Asimismo, las acciones de Siemens Gamesa han acabado a la baja pese al anuncio del contrato para desarrollar el primer proyecto híbrido eólico-marino en India, el mercado que ha agravado su desplome en los dos últimos meses. Sus acciones se han dejado un 1% y ya se dejan un 31% en lo que llevamos de ejercicio. 
En el Mercado Continuo las miradas han estado puestas en valores como Abengoa y Duro Felguera. Anticorrupción se ha querellado contra Duro Felguera (-11,48%) por delitos de corrupción internacional y blanqueo de capitales. Las caídas en la empresa asturiana han alejado su cotización de los 100 millones de euros en plena recta final del plazo de los acreedores para renegociar la deuda. En Abengoa (-10,8%) las dudas han regresado con el varapalo judicial a su plan de salvamento. 
En el resto de Bolsas europeas, solo el Ftse 100 británico ha sucumbido también a las ventas. El índice se ha dejado un 0,21%, hasta 7.285 puntos. El Dax Xetra alemán y el Cac 40 galo han evitado por la mínima los números rojos y han cerrado en 12.605 puntos y 5.268 enteros, respectivamente. 
En Wall Street, la principal bolsa del mundo acabó mixta y con el Dow Jones (-0,05%) en negativo, en un día en el que Janet Yellen ha sido la principal referencia del día con una intervención en una conferencia en el que ha dicho que las subidas de tipos seguirán pese a la débil inflación. 
En el mercado de petróleo las ventas regresaron tras los máximos de dos años en los que cotizaba el crudo. La referencia europea cedía los 59 dólares que había conquistado durante la mañana, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, se movía a las puertas de los 52 dólares. Los analistas apuntan que el referéndum de independencia en el Kurdistán iraquí podría provocar nuevos cortes en el suministro de crudo. 
La jornada ha incrementado el freno en la cotización del euro. La divisa comunitaria ha caído a mínimos de un mes y ha perdido los 1,18 dólares. En su cruce con la libra ha bajado de los 88 peniques. Tras el triunfo de Merkel en las elecciones alemanas, la probable inclusión de los liberales en la coalición de Gobierno chocaría con los planes del presidente francés de una mayor integración europea. 
La deuda pública española ha enfriado las ventas predominantes en las últimas jornadas, con las firmas de inversión más prudentes en sus informes a raíz de la creciente tensión política en Cataluña. El interés exigido al bono español a diez años ha repetido en el 1,6%, y la prima de riesgo ha bajado de los 120 puntos básicos.
