
Los números verdes de Wall Street facilitaron la reacción alcista de los mercados europeos y el Ibex pudo recuperar el nivel de los 10.200 puntos perdido ayer.

El selectivo español lideró los avances en Europa tras cerrar con una subida del 0,77%; hasta los 10.262 puntos. Las subidas con las que cotizaba Wall Street estimularon a las Bolsas del Viejo Continente, que protagonizaron una reacción alcista en el tramo final de la negociación. Este sprint final permitió al Ibex recuperar los 10.200 puntos perdidos ayer. 
El resto de plazas bursátiles de Europa acabó también con signo alcista a excepción del Ftse 100 británico, que se dejó un 0,37%, hasta 7.320 puntos. El Dax Xetra subió un 0,36%, hasta 13.045 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,18%, hasta 5.383 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,68%, hasta 22.459 puntos. Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de Wall Street acabaron con suaves subidas, que permitieron al S&P 500 romper con su mala racha de cuatro sesiones a la baja. Mañana los inversores neoyorquinos recibirán los datos cruciales de empleo de noviembre. 
Siemens Gamesa (+6,98%) fue el valor más alcista de los 35 que componen el selectivo español. Los inversores respaldarona la compañía en Bolsa después de que Citigroup haya iniciado la cobertura del grupo con una recomendación de "comprar". Bankia (+2,38%) y Técnicas Reunidas (+2,18%) acompañaron a la empresa de energías renovables en lo más alto del Ibex. 
Meliá (+1,15%) y Colonial (+1,04%) se anotaron avances de más de un punto porcentual. Hoy se conoció que la familia Puig ha aumentado su participación en Colonial hasta el 6,7%, después de la ampliación de capital por 338 millones de euros que la inmobiliaria cerró a finales de noviembre.
El sector bancario recuperó parte del terreno perdido en la jornada del miércoles, en la que todas las entidades del Ibex cerraron en negativo. Esa tendencia se invirtió hoy y las seis acabaron la jornada al alza. Sabadell (+2,16%) y CaixaBank (+2%) sobresalieron junto a Bankia, mientras que BBVA (+1,26%) y Santander (+0,55%) consolidaron los 7 y los 5,5 euros por acción respectivamente. Solo seis valores cerraron la jornada en rojo. Los más castigados fueron Mapfre (-0,98%), Amadeus (-0,56%) y Aena (-0,41%). 
El puente de la Constitución se dejó notar en el bajo volumen de negocio bursátil. Y es que hoy era festivo en muchos países (España, Portugal, Suiza, Austria o Italia) aunque lo mercados permanecieron abiertos. 
En este contexto, noticias como la mejora de ráting a Endesa (+1,46%) animaron la jornada. La agencia de calificación de riesgos S&Psubió el ráting de la eléctrica, que pasó de 'BBB' con perspectiva positiva a 'BBB+' con perspectiva estable.
Fuera del Ibex, destacó el informe positivo de Deutsche Bank sobre Neinor (+1,9%), que iniciaron la cobertura del valor con comprar, fijando un precio objetivo en los 20,5 euros. Supone darle un potencial alcista del 9%. El banco alemán piensa que la inmobiliaria está en un nivel atractivo de entrada tras las caídas registradas por la tensión en Cataluña.
También Aedas  (+1,69%) recibió el apoyo de Citi. Sus títulos repuntaron al calor del informe publicado por el banco estadounidense en el que recomienda adquirir el valor, al que le otorga un potencial alcista del 30%. Piensa que podría subir hasta los 29,95 euros gracias al buen momento que vive el sector del ladrillo. Precisamente hoy la compañía anunció que ya duplica el objetivo de compra de suelo para todo el año. 
Menos positivo fue el consejo de JPMorgan sobre Atresmedia (+0,31%), que rebajó su recomendación sobre el grupo de comunicación, desde "sobreponderar" a "neutral". En cambio, elevó el precio objetivo del valor desde los 10,5 hasta los 10,74 euros. 
Por su parte, el Estado sacó nota hoy en la subasta de deuda realizada. El Tesoro Público colocó hoy 4.144,34 millones de euros en bonos a largo plazo de distintas denominaciones, con menos intereses. Para la deuda a 3 años ha pagado el 0,30,%, a diez años, el 1,417% y a30 años, al 2,432%.
