
Los acontecimientos en la crisis catalana, con la suspensión de la independencia por parte de Puigdemont y el requerimiento del Gobierno central al Ejecutivo catalán, han dado un respiro al Ibex, que ha acabado con una subida del 1,34% que le ha dejado a las puertas de los 10.300 puntos

La bolsa española ha encontrado un respiro en plena crisis política catalana. El Ibex 35 ha liderado las compras del resto de plazas europeas con una subida del 1,34%, hasta los 10.278 puntos, animada por los avances de las compañías energéticas y la banca tras la declaración e inmediata suspensión de la independencia en Cataluña.
A la cabeza de las subidas se ha situado Siemens Gamesa con una subida del 4,08%, junto con eléctricas y bancos. Endesa ha subido el 2,48%, Red Eléctrica el 2,15%, Enagas el 1,95%, Bankia el 1,63% y Sabadell el 1,20%.
Todos los grandes valores del IBEX han registrado avances: BBVA se ha revalorizado el 2,43%; Telefónica el 2,30%; Iberdrola el 2,20%; Inditex el 1,29%; Repsol el 0,79% y Banco Santander el 0,64%.
Entre los valores que han cerrado a la baja, DIA ha caído el 2,03%; Técnicas Reunidas el 1,87% y Mapfre el 0,62%.
Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street cerraron con subidas moderadas que llevaron a los índices a acabar en récords, con el Dow Jones a las puertas de los 22.900 puntos. Las actas de la Fed han dejado entrever que varios miembros del banco central empiezan a demandar paciencia a la hora de seguir con el ritmo de las subidas de tipos, aunque todo parece indicar que la entidad emisora volverá a tocar los tipos en diciembre.
En otros mercados, el precio del crudo repuntó a albos lados del Atlántico. El Brent se ha anotado un 0,3%, hasta quedarse cerca de los 57 dólares, mientras que el West Texas ganó un 0,4%, hasta los 51 dólares.
