
Los inversores están de fiesta tras superar una de las citas claves del año. Los resultados electorales en Francia evitan los escenarios de más riesgo y 'anticipan' una victoria final, en segunda vuelta, del centrista Macron. Las subidas en el Cac francés y en el Mib italiano han superado el 4% y el Ibex se ha disparado un 3,76% hasta los 10.766,80 puntos en su mejor sesión desde octubre de 2015. El selectivo español se encuentra en máximos de 20 meses y acumula una subida en el año superior al 15%.

La trascendencia que habían concedido los inversores a las elecciones en Francia ha quedado patente con la magnitud de la reacción que registran hoy los mercados. Las subidas han superado el 3% en las principales plazas de la zona euro. Las sorpresas en el referéndum del Brexit y en las elecciones estadounidenses han dado paso al resultado más previsible en la primera vuelta de las elecciones en Francia. El centrista Emmanuel Macron y la líder de la ultraderecha Marine Le Pen se disputarán la segunda ronda, tal y como habían vaticinado las encuestas. Todos los sondeos otorgan a Macron una amplia ventaja, próxima a los 20 puntos, de cara a la segunda vuelta, prevista para el 7 de mayo. Además, el resto de candidatos se ha apresurado ya a pedir el voto a Macron para frenar a Le Pen, de ahí la confianza que trasladan los mercados en la victoria del candidato centrista. Los analistas de Goldman Sachs creen que las opciones de un triunfo final de Le Pen se han reducido "prácticamente al 0%". 
La reacción de los inversores no se hizo esperar. La Bolsa española, como auguraban las firmas de inversión, ha sido una de las más beneficiadas en Europa de los resultados electorales en Francia. La mejora en las primas de riesgo y las subidas en los bancos han disparado al Ibex.un 3,76% en su mejor sesión desde octubre de 2015. El selectivo español se sitúa así en los 10.766,80 puntos, su nivel más alto de los últimos 20 meses. 
Los últimos informes de análisis previos a las elecciones en Francia situaban a la banca como el sector más "vulnerable" a un resultado inesperado en la primera vuelta. El resultado electoral en Francia, sin sorpresas respecto a lo esperado, y la drástica mejora en la prima de riesgo ha despejado el camino para el rally del sector financiero español. Santander se ha revalorizado un 5,82% hasta los 6 euros por acción, mientras que BBVA, el mejor del selectivo, se se disparado un 7,32% para superar los 7,5 euros. Entre la banca mediana, Sabadell ha ampliado su escalada un 5,13% hasta rozar los 10.000 millones de euros de capitalización; Bankia ha repuntado un 4,63% y CaixaBank, un 4,36%. Popular (+1,63%) también se ha apuntado a los avances del sector, aunque algo más moderados, para acercarse de nuevo al nivel de los 0,7 euros. En el ránking de los mejores valores del día en el Ibex se ha colada Gas Natural (+5,15%). La energética estudia la venta de una parte de su red de distribución. Abertis (+3,29%), por su parte, espera novedades desde Italia con un nuevo refuerzo inversor en Francia. Alcanzará el 100% del dueño de Sanef tras pagar 238 millones adicionales para comprar el 5,1% restante. El resto de pesos pesados también ha cerrado con fuertes avances. Telefónica se ha anotado alzas del 3,20%; Repsol, del 2,66% e Inditex, del 2,41%.
Las Bolsas europeas también han abandonado la cautela de las jornadas previas. El optimismo ya se había dejado notar a primera hora en Asia, donde el Nikkei de Tokio cerró con avances del 1,37%, gracias al correctivo del yen. Además, el efecto Macron también ha llegado a Wall Street, donde los principales índices han acabado la sesión con una subida del 1%, el mayor avance en siete semanas. 
En Europa los alcistas han centrado sus focos en la Bolsa de París. Las subidas han superado el 4% en el Cac 40. También el Mib italiano, muy bancarizado como el índice español, se ha dispara más del 4,5%. En el caso del Dax, las ganancias han superado el 3%. Algo más rezagado respecto a las principales plazas de la eurozona ha quedado la Bolsa de Londres, aunque su índice ha subido también más de un 2%.
Los bancos franceses han recibido vía libre para acelerar sus subidas al despejar buena parte de las dudas que han atenazado su cotización en los últimos tiempos. Después de tener que afrontar una prima de riesgo de Francia superior incluso a los 80 puntos, en la sesión de hoy esta brecha se ha desinflado hasta los 40 puntos. Valores como BNP Paribas (+7,5%), Crédit Agricole (+10,9%) y Société Générale (+9,9%) han destacado entre los más alcistas de la jornada en Europa. Los analistas de Kepler han reaccionado de inmediato para incluir a Société Générale en su lista de valores europeos favoritos, en detrimento de Santander. El resto de los bancos europeos ha brillado también en Bolsa, con el italiano UniCredit a la cabeza (+13,2%). Kepler ha elevado a 'sobreponderar' su recomendación sobre el conjunto de la banca europea, y ha mejorado su consejo sobre Deutsche Bank hasta 'comprar'. El banco alemán se ha disparado más de un 9%. Además de la banca, la Bolsa de París ha contado también con el impulso de sectores como el automovilístico. Renault (+3,2%) y Peugeot (+6,4%) han acelerado sus avances, junto a la energética Engie -antigua GDF Suez, participada por el Estado- (+5%), la aseguradora Axa (+6,5%) y la constructora Vinci (+7%). La jornada ha deparado también otro goteo de resultados empresariales (Tele 2 y Philips) y una nueva oferta de compra por Akzo Nobel de la estadounidense PPG Industries, que ha elevado de nuevo su oferta de compra hasta alcanzar los 26.900 millones de euros. 
El mercado de divisas fue el primero en reaccionar a los comicios galos. Las opciones de un triunfo final de Macron han disparado al europor encima de los 1,08 dólares. En sus máximos ha llegado a superar los 1,09 dólares, nuevos máximos del año. Desde Goldman Sachs prevén mayores subidas, hasta el umbral de los 1,13 dólares. En su cruce con la libra, el euro roza los 85 peniques. A su vez, la libra frena su escalada frente al dólar, al bajar del umbral de los 1,28 dólares. 
El rally de la banca ha contado con el respaldo de la drástica mejora que registran las primas de riesgo en Europa, de hasta 20 puntos básicos. Los resultados en Francia han enfriado la aversión al riesgo. El resultado es tanto la venta de deuda alemana como la compra de renta fija francesa y periférica. La rentabilidad del bund alemán sube hasta el 0,33%. Este repunte supone un alivio para las primas de riesgo. En Francia se desinfla hacia el umbral de los 40 puntos básicos, cerca de 20 puntos menos que a finales de la semana pasada. En febrero la brecha se disparó hasta los 84 puntos. La mejora alcanza de lleno a la deuda española. El interés del bono a diez años se enfría por debajo, incluso, del 1,6%, y la prima de riesgo baja de los 130 puntos, lejos de los 150 puntos que tocó la semana pasada. En Italia la prima de riesgo consigue al fin bajar de la barrera de los 200 puntos. 
En una jornada de grandes ajustes de carteras, los más moderados se registran en el mercado del petróleo. El precio del barril de Brent cotiza con recortes, aunque mantiene los 52 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 49 dólares. Los analistas de Société Générale prevén un precio superior a los 60 dólares en el barril de Brent a finales de año. 
También presenta signo bajista el oro, uno de los activos refugio por excelencia. El metal precioso aparca el asalto a nuevos máximos desde noviembre, y reacciona a las elecciones en Francia con un repliegue hasta los 1.275 dólares la onza.
