
Las Bolsas europeas protagonizaron una jornada de pocos cambios aprovechando el parón de Wall Street por el Día de Acción de Gracias. El Ibex acabó ligeramente al alza y afianzó los 10.000 puntos en un día de tregua en Europa.

El Ibex respiró por encima de los 10.000 puntos en una sesión en la que los festivos en Japón y EEUU redujeron sensiblemente la actividad en Europa. El selectivo español acabó con ligeros avances del 0,19%, hasta 10.032 puntos. La tregua se extendió al resto de Bolsas de Europa cotizan, que finalizaron sin grandes cambios, mientras que el euro giraba al alza por encima de los 1,18 dólares.
Los mercados europeos se quedaron prácticamente sin referencias en la sesión de hoy. La jornada ha comenzado sin actividad en la Bolsa de Tokio, y también estuvo condicionada por el festivo en Wall Street, con motivo del 'Día de Acción de Gracias'. Esta celebración propicia un semipuente en la Bolsa de Nueva York, puesto que mañana sólo abrirá media sesión. 
La celebración de una de las fiestas más tradicionales en EEUU redujo al mínimo la actividad procedente del otro lado del Atlántico. Antes de iniciar su puente festivo, aportó las últimas referencias para los mercados con la publicación de las actas de la Reserva Federal. Los mercados ratificaron sus previsiones de una nueva subida de los tipos de interés en la reunión de diciembre, al tiempo que enfriaron sus expectativas de nuevos repuntes a lo largo de 2018. Las actas de la Fed reforzaron la idea de una inflación que se mantendría a medio plazo en tasas inferiores al 2%. 
Los últimos ajustes de carteras previos al puente semifestivo en EEUU activaron el freno en la cotización del dólar. El euro salió del bache de sesiones precedentes, y en su remontada superó de nuevo el umbral de los 1,18 dólares. A su favor contó también con la publicación hoy de unos datos favorables de actividad manufacturera en Alemania. A la espera de mayores novedades en las negociaciones sobre el Brexit, el euro tocó los 89 peniques en su cruce con la libra.
La Bolsa española se esforzó en acabar al alza segunda sesión consecutiva. Después de tocar mínimos intradía por debajo de los 10.000 puntos, el Ibex reaccionó y pudo afianzar un nivel que ya logró salvar ayer, eso sí, por un estrecho margen de 13 puntos. En las nueve sesiones anteriores el Ibex ha cerrado siempre a menos de 100 puntos de los 10.000, y en seis de las siete últimas jornadas esta diferencia se ha mantenido por debajo de los 30 puntos. 
La empresa que lideró ayer los avances en el Ibex, Endesa (+1,03%), recibió el respaldo de los analistas de HSBC para ampliar sus subidas por encima de los 19 euros. El plan estratégico presentado por la eléctrica, con apuesta destacada por los dividendos, impulsó más de un 3% sus acciones, y hoy los analistas del banco británico elevaron su valoración hasta los 19,8 euros por acción. Las subidas de Endesa contrastaron con el nuevo revés que registró Siemens Gamesa (-2,73%). En su segunda rebaja en menos de tres semanas, HSBC recortó su precio objetivo desde los 12,5 hasta los 10,5 euros por acción. Fruto del desplome agravado en las últimas sesiones, las acciones del fabricante de aerogeneradores ahondaron sus mínimos de 2015 por debajo de los 9,4 euros. 
La cotización de Repsol (-0,26%) vigiló la evolución del precio del petróleo para consolidar el nivel de los 15 euros por acción. Inditex (-0,02%), por su parte, logró no alejarse más de los 30 euros por acción mientras continúa la cuenta atrás para la publicación de sus resultados, dentro de tres semanas. La remontada que ha experimentado ArcelorMittal (+0,28%) en los últimos meses podría continuar si se cumplen las previsiones de Independent Research. La firma de inversión elevó su precio objetivo desde los 24 hasta los 27 euros por acción. En el Mercado Continuo, las acciones de NH (+1,36%) frenaron la escalada protagonizada por la oferta de Barceló al borde del nivel de los 6 euros. 
A falta de una semana para la reunión de la OPEP, el precio del petróleo se mantenía cerca de sus máximos de dos años y medio. La cotización del barril de Brent resistía en el entorno de los 63 dólares, en previsión de un acuerdo de la OPEP y de países como Rusia para prolongar sus recortes de producción más allá de marzo de 2018. 
Las compras también se repitieron en otro activo con un perfil defensivo como la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se afianzó por debajo del 1,5%. La prima de riesgo se situó de nuevo en el umbral de los 110 puntos básicos.
