
El selectivo español, como el resto de plazas europeas, ha roto la racha de tres sesiones de descensos. El Ibex ha cerrado con un alza del 0,52%, lo que le ha servido para recuperar los 10.200 puntos perdidos ayer. La renta variable del Viejo Continente se ha visto beneficiada por la corrección del euro, que ha vuelto a situarse por debajo de los 1,20 dólares.

Las Bolsas europeas han roto la racha de tres sesiones a la baja y han recuperado parte de lo perdido el martes. Aunque las tensiones geopolíticas con Corea del Norte no se han relajado, los inversores han aprovechado las recientes caídas para tomar posiciones. Además, el euro, principal lastre de la renta variable del Viejo Continente en las últimas sesiones, ha cedido terreno frente al dólar tras un dato de PIB estadounidense por encima de esperado. El Ibex ha sumado un 0,52% y partirá mañana desde los 10.245,80 puntos.
Acerinox ha liderado los avances del selectivo con un repunte del 4,70% después de que UBS haya revisado al alza su recomendación y precio objetivo. La firma suiza ha elevado su consejo sobre la compañía de 'vender' a 'comprar' y el precio objetivo de 11,5 a 14,2 euros. (Consulte todas las recomendaciones). La otra acerera del Ibex, ArcelorMittal, se ha sumado a las alzas, con un rebote del 2,77%. Algunos de los valores más castigados en las últimas sesiones se han situado hoy en la parte alta de la tabla, como Mediaset (+1,29%), ACS (+1,48%) y Mapfre (+1,40%), lastrada por los costes que va a suponer el huracán Harvey a las aseguradoras. Los pesos pesados del índice han cerrado con signo mixto. Los avances han sido para Repsol (+1,61%), Santander (+0,69%), BBVA (+0,25%) y Telefónica (+0,32%), que ha anunciado junto al Gobierno de Colombia una ampliación de capital por 1.842 millones en ColTel. La operadora ha cerrado por encima de los 9 euros por acción. En números rojos han terminado Inditex (-0,36%) e Iberdrola (-0,29%).
En Europa, el Dax alemán ha recuperado los 12.000 puntos perdidos ayer por primera vez desde marzo. Entre las empresas protagonistas de la sesión ha destacado el proveedor francés de equipamientos médicos Biomerieux, que se ha disparado un 8% tras elevar sus previsiones para 2017 gracias a un buen primer semestre. Los resultados de la primera mitad del año y la sólida evolución del volumen de negocio también han impulsado los títulos de la aseguradora suiza Baloise un 1,3%.
En EEUU se ha vivido una sesión de altibajos que ha finalizado con los tres principales indicadores de Wall Street ligeramente al alza: Así el Dow Jones se ha anotado un 0,12%, hasta 21.890 puntos, el S&P 500 ha sumado un 0,46%, hasta 2.457 puntos, y el Nasdaq Composite ha avanzado un 1,05%, hasta 6.368 puntos.
En cuanto al mercado de deuda, la prima de riesgo española se mantiene en el entorno de los 120 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,56%.
El precio del petróleo ha registrado una nueva sesión de pérdidas. El barril de Brent ha cedido los 51 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, ha perdido los 46 dólares después de conocerse que las reservas de petróleo en Estados Unidos bajaron en la semana en 5,4 millones de barriles. El rebote de la renta variable ha llevado al oro a sufrir una ligera corrección tras las últimas subidas. Con todo, la onza de oro se ha quedado por encima de los 1.310 dólares.
