
El selectivo español ha bajado este martes un 0,83%, hasta los 10.230,7 puntos. Siemens Gamesa se ha desplomado un 6,8% e Inditex ha perdido un 3%.

La Bolsa española ha encadenado este martes su quinta caída consecutiva. El selectivo español, que ha bajado un 0,83%, hasta los 10.230,7 puntos, ha vuelto a ser el peor de Europa. La incertidumbre sobre Cataluña ha continuado pesando en el ánimo de los inversores, a la espera de mayores novedades judiciales y electorales.
Iberdrola y Gas Natural han publicado sus resultados antes de la apertura. Endesa, Indra y Saeta Yield lo han hecho al término de la sesión. Una vez más, el protagonismo, negativo, ha recaído en Siemens Gamesa. Las referencias procedentes de EEUU desinflaron el viernes sus acciones, y en la sesión de ayer las horas previas a sus resultados agitaron de nuevo su cotización. Sus títulos remontaron al cierre y evitaron las bajadas, después de liderar las caídas del Ibex durante buena parte de la jornada. Hoy los inversores han borrado por completo esta reacción y han castigado de nuevo su cotización. Las caídas han alcanzado el 6,8%, y han desinflado sus acciones hasta los 11,15 euros tras conocer las pérdidas anunciadas por la compañía, de 135 millones, la caída de ventas prevista para el próximo ejercicio y la reestructuración que incluirá la supresión de unos 6.000 empleos. Las nuevas previsiones para el próximo ejercicio incluyen una notable caída de las ventas, si bien los analistas de Barclays consideran poco realistas estas nuevas estimaciones. Inditex, que se ha dejado un 2,99%, ha sido el segundo peor valor del Ibex este martes.
Repsol ha ampliado el protagonismo de las empresas energéticas. La petrolera ha vuelto a intentar el asalto al nivel de los 16 euros por acción, pero se ha quedado a las puertas. La escalada de los últimos días en el precio del crudo y el respaldo hoy de los analistas de HSBC han jugado a su favor. La firma británica ha elevado su valoración desde los 15,5 hasta los 16,7 euros por acción, con una recomendación de 'mantener'. En el caso de la banca, son los analistas de Deutsche Bank los que han actualizado sus perspectivas sobre dos de los valores del sector. Han rebajado el potencial de Bankia hasta los 4,6 euros por acción, y el de Sabadell hasta los 1,83 euros.
Por su parte, la prima de riesgo española ha cerrado hoy en 108 puntos básicos, cinco menos que este lunes, después de que el interés del bono nacional a diez años haya bajado al 1,408%, su menor nivel desde junio.
Las principales Bolsas europeas también han finalizado la segunda sesión de la semana con signo negativo. En concreto, el Dax alemán ha bajado un 0,66%, el Cac 40 francés se ha dejado un 0,48%, el Mib italiano ha caído un 0,18% y el Ftse británico ha retrocedido un 0,65%. Además, el selectivo Euro Stoxx 50 ha bajado un 0,64%.
En Wall Street, el Dow Jones y el S&P 500 han cerrado prácticamente planos, mientras que el tecnológico Nasdaq Composite ha caído un 0,3%. En el plano empresarial, han destacado los desplomes sufridos por TripAdvisor (-23,3%) y Priceline (-13,6%). GGP, por su parte, se ha disparado un 16,8%.
Los inversores de la renta variable se han visto condicionados en las últimas jornadas por la escalada que ha protagonizado el precio del petróleo. No obstante, en la sesión de este martes, el barril de Brent ha bajado de los 64 dólares (63,69 dólares), mientras el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha retrocedido hasta los 57,2 dólares.
El precio del oro también ha registrado descensos. El metal precioso continúa atascado por debajo del nivel de los 1.300 dólares.
Por último, en el mercado de divisas, el euro baja hasta los 1,159 dólares y las 0,88 libras.
