
La prudencia inicial de los inversores por las dudas políticas y económicas en EEUU se ha ido moderando a medida que avanzaba la sesión y ha permitido a los índices europeos reducir las caídas de la apertura. En el caso de la Bolsa española, el Ibex ha remontado más de 100 puntos y ha cerrado con un recorte del 0,06%, en máximos intradía. El selectivo ha salvado los 10.300 puntos gracias al tirón de las eléctricas e Inditex.

La semana comienza en los mercados con una sesión de menos a más. En la apertura se dejó sentir la derrota de Donald Trump en su proyecto de reforma sanitaria. Este revés sufrido por el presidente estadounidense añade más dudas sobre su capacidad para aprobar otras promesas como la ansiada rebaja fiscal, que se había convertido en los últimos meses en uno de los principales motores del optimismo en los mercados. 
Sin embargo, tras comprobar que la reacción de Wall Street no era tan grave como auguraban los futuros, los inversores recuperaron algo el optimismo. No obstante, pese a que la bolsa neoyorquina moderó las ventas, el S&P 500 y el Dow Jones industriales no lograron darse la vuelta y acabaron con leves caídas, mientras que el Nasdaq acabó con una modesta subida del 0,2%. El Dow encadenó así su octava sesión a la baja, su racha bajista más abultada desde 2011.
Con todo, el euro se refuerza hasta alcanzar máximos del año, cerca de los 1,09 dólares. Su cotización ha recibido además el respaldo del dato macro más esperado de la jornada en Europa, el índice Ifo de confianza empresarial en Alemania. En marzo ha subido hasta los 112,3 puntos ligeramente por encima de los 111 puntos previstos por los analistas. La debilidad del dólar es patente también en su cruce con la libra. La divisa británica ha llegado a tocar los 1,26 dólares, en zona de máximos desde el inicio de febrero. 
Con las dudas procedentes de EEUU y la escalada del euro los números rojos se han impuesto en las Bolsas europeas, aunque no han superado el 0,6% de caída en el peor de los casos. Con estos descensos el Dax alemán ha cerrado al filo los 12.000 puntos, y el Cac francés mantiene el nivel de los 5.000. El plano corporativo ha venido marcado por los nuevos intentos de concentración en el sector de las aerolíneas. El proyecto de alianza entre China Southern Airlines y American Airlines ha agitado al conjunto de las aerolíneas europeas. El sector no aprovecha una debilidad en el mercado de commodities que desinfla la cotización de mineras, acereras y petroleras. 
La Bolsa española también se ha sumado a los recortes generalizados en toda Europa, pero ha vuelto a destacar entre los más resistentes a las caídas. El Ibex se ha dejado un tímido 0,06% hasta los 10.302,90 puntos, con lo que se mantiene cerca de sus máximos desde 2015. 
El tirón del sector eléctrico ha permitido al Ibex cerrar como el mejor entre los grandes índices de Europa. Iberdrola ha sumado un 1,34%; Enagás, un 0,71%; Endesa (+0,69%); Red Eléctrica, un 0,63% y Gas Natural, un 0,61%. De los grandes valores, Inditex se ha desmarcado con alzas del 0,63%, aunque el mejor valor del selectivo ha sido Meliá (+2,12%). Las caídas de las commodities han elevado de nuevo la presión sobre las acereras y Repsol. ArcelorMittal ha corregido un 4,66% y Acerinox, un 2,69%, mientras que la petrolera ha perdido un 0,52% y se aleja de sus máximos anuales. El descenso en el petróleo no ha evitado el revés de IAG (-2,8%). Pendientes del proyecto de alianza entre American Airlines y China Southern Airlines, la aerolínea ha acusado la rebaja de recomendación de Bank of America-Merrill Lynch. La firma ha reducido su consejo de 'comprar' a 'infraponderar'. El sector financiero, el de mayor ponderación en el Ibex, ha cerrado consigno mixto. Avances para Bankia (+0,19%), Sabadell (+0,18%) y retrocesos para Popular (-1,10%) y Santander (-0,87%) y CaixaBank (-0,26%). Prácticamente planos han terminado BBVA (+0,03%) y Bankinter (+0,06%). Las empresas de concesiones y servicios han recibido el aliento de las mejoras de valoración emitidas por Citigroup y JPMorgan. El primero ha elevado su precio objetivo sobre Ferrovial (+0,0%) y ACS (-0,81%), mientras que JPMorgan ha mejorado sus perspectivas sobre Abertis (-0,1%). 
En los mercados de materias primas, el precio del petróleo ha ampliado sus caídas, aunque como en el caso de la renta variable, los recortes se han moderado en la recta final de la sesión. El barril de Brent ha rebotado sobre el nivel psicológico de los 50 dólares y el tipo West Texas, de referencia en EEUU, mantiene los 47 dólares. La prudencia de los mercados pone en valor de nuevo el atractivo del oro como activo refugio. La cotización del metal precioso supera ampliamente los 1.250 dólares la onza, en zona de máximos de un mes. 
En la deuda española a diez años la rentabilidad baja del 1,7%, y la prima de riesgo se relaja hacia los 125 puntos básicos. En Italia repite al filo de los 200 puntos, mientras que en Francia se relaja por debajo de los 60 puntos.
