
El selectivo español cierra a la baja por segundo día consecutivo y cede el nivel de los 10.200 puntos. Los bancos e Inditex fueron los principales lastres de un Ibex que también acusó los números rojos importadas desde Wall Street.

El Ibex cerró la sesión con pérdidas del 0,62%, hasta 10.179 puntos. El sector bancario e Inditex frustraron el intento de rebote del selectivo español, que lejos de recuperar los 10.300 puntos, dio un nuevo paso atrás y se dejó los 10.200 puntos. Los números rojos con los que Wall Street volvió al trabajo tras un parón de tres días también frenaron al Ibex. Las caídas con las que la principal bolsa del mundo vuelve al trabajo tras la festividad por el Día de Colón restaron protagonismo a las tensiones geopolíticas entre Corea del Norte, Estados Unidos y Japón. Tras las últimas provocaciones de Pyongyang, Washington ha anunciado que venderá armamento a su socio japonés y a Corea del Sur. Wall Street acusó la presión y acabó con fuertes caídas en su peor sesión desde mediados de agosto. El Dow se dejó más del 1%, mientras que tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite acabaron con su racha alcista de cinco y seis sesiones consecutivas de subidas. 
En el resto de plazas europeas también se impusieron las ventas, a excepción del Dax Xetra, que acabó al alza con una subida del 0,18%; hasta 12.123 puntos. El Ftse 100 británico se dejó un 0,52%, hasta 7.372 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,34%, hasta 5.086 puntos, y el Ftse MIB italiano se dejó un 0,24%, hasta 21.737 puntos.
La agenda macroeconómica dejó varias referencias entre las que destacaron los datos del PMI compuesto de la zona euro, estable en 55,7 puntos en agosto, frente a los 55,8 puntos previstos; las ventas minoristas de la eurozona, que bajaron un 0,3% en julio; y la inflación interanual en la OCDE, que subió hasta el 2% en julio. A nivel nacional se publicó el dato de contratación del sector servicios de agosto, mes en el que continuó aumentando, aunque los hizo a un ritmo menor, consecuencia de la caída en la actividad comercial y en los nuevos pedidos. Con todo, el IHS Markit se situó en 56 puntos, frente a los 57,6 puntos de julio, acumulando 46 meses consecutivos de expansión.
En plano empresarial, Siemens Gamesa (+4,06%), Endesa (+2,755) y Repsol (+1,83%) lideraron los avances del Ibex, mientras que en la parte baja del índice, Bankia (-3,03%), CaixaBank (-2,555) y Sabadell (-2,31%) fueron los valores más castigados en una sesión en la que ninguno de los bancos del selectivo logró cerrar en positivo. BBVA (-1,75%), Santander (-1,67%) y Bankinter (-1,66%) también sufrieron el castigo de los inversores. Inditex (-1,2%) encadenó su quinta caída consecutiva, afianzándose por debajo de los 100.000 millones de capitalización bursátil. La mayor empresa por valor en Bolsa del Ibex ha visto como las firmas de inversión  moderaban su euforia sobre el potencial alcista de la compañía, a falta de dos semanas Hoy, los analistas de Raymond James recortaron su valoración, de 38 a 36 euros por acción. 
En rojo acabaron también las acciones de Acerinox (-0,37%) y eso que hoy recibió una nueva mejora de perspectivas por parte de las firmas de inversión. Citigroup elevó a 'neutral' su recomendación, tras el repunte que han experimentado los precios de los metales. 
Los inversores de la renta variable europea aprovecharon la tregua que depara hoy el cruce del euro con el dólar, a la espera de los cambios que podría generar la reunión del Banco Central Europeo del próximo jueves. La divisa comunitaria repetía en el entorno de los 1,19 dólares. Los inversores enfriaban sus apuestas por el euro en previsión de que Mario Draghi reconozca el jueves cierta inquietud por la escalada que viene protagonizando la divisa comunitaria. 
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años resistió por debajo del 1,5%, y la prima de riesgo se mantuvo prácticamente sin cambio respecto a los 106 puntos con los que cerró la semana pasada.
