
Las Bolsas europeas han rebotado con fuerza, después del mensaje optimista lanzado por Janet Yellen y Wall Street en zona de máximos históricos. Tanto el euro como la rentabilidad de los bonos europeos ha girado a la baja. El Ibex ha sumado un 1,07% hasta los 10.560,40 puntos, animado por las alzas de eléctricas y constructoras. El lastre de la banca ha dejado al selectivo español rezagado respecto a otras plazas del Viejo Continente.

La jornada más esperada de la semana, marcada por la comparecencia de la presidenta de la Reserva Federal en el Congreso de EEUU, no ha defraudado a los inversores. Yellen ha reiterado que la economía estadounidense es suficientemente sólida como digerir subidas graduales de los tipos de interés y el inicio, "este año", de la reducción del balance acumulado durante la crisis. La comparecencia de Yellen se produce en medio de las crecientes especulaciones sobre su sustituto. Varios medios apuntan a Gary Cohn, anterior responsable de Goldman Sachs, como el elegido por Trump para suceder a Yellen al frente de la Fed. En el mercado de divisas, el dólar ha reaccionado con subidas lo que le aleja de sus mínimos frente al euro. Las Bolsas europeas han reaccionado con fuertes alzas, mientras que la rentabilidad de la deuda ha caído.
La Bolsa española ha conseguido sumarse al rebote en el Viejo Continente, aunque algo más moderado, por la elevada ponderación de la banca, rezagada hoy. La subida del 1,07% ha permitido al Ibex recuperar los 10.500 puntos y poner freno a unas caídas que han predominado en cinco de las seis últimas jornadas. 
Los bancos han vuelto a centrar buena parte de los focos de atención de la jornada. Liberbank ha cerrado con subidas del 2,66%, hasta niveles cercanos al euro. Los bancos medianos del Ibex han recibido el escepticismo de los analistas de RBC, que sitúan la valoración de Bankia y de Bankinter por debajo de su cotización. Estos títulos se han comportado de forma dispar, con caídas del 1,14% para Bankia y subidas del 0,58% para Bankinter. De los grandes del sector, Santander ha sumado un 0,4% y BBVA se ha dejado un 0,08%. 
Los analistas de Deutsche Bank dan más margen de subidas al valor más presionado por los bajistas, Dia (+0,93%). El nuevo precio objetivo de la firma alemana deja vía libe a las subidas hasta los 6,3 euros por acción. Telefónica ha sumado un 1,34% y se consolida por encima de la barrera de los 9 euros por acción. Acerinox, con una caída del 2,16% ha destacado como el peor valor del día en el Ibex, lastrado por la retirada de la recomendación de 'comprar' por parte de Bank of America-Merrill Lynch. La mejora de la deuda ha permitido un respiro a eléctricas y firmas de infraestructuras, a la cabeza de las alzas, como Iberdrola (+2,92%), Ferrovial (+2,31%), ACS (+2,19%) o Red Eléctrica (+2,06%). En el Mercado Continuo, las acciones de Almirall han rebotado un 2,94% tras el desplome sufrido en las dos últimas jornadas, superior al 30%, como respuesta a su 'profit warning'.
Las Bolsas europeas han disipado las dudas de sesiones anteriores y han cerrado con alzas superiores al 1,5%. La jornada de ayer generalizó las ventas en el conjunto de la renta variable europea. En la sesión de hoy un sector como el energético ha recibido el aliento de la remontada que registra el precio del petróleo. Entre las mayores subidas del Ftse 100 se ha colado Burberry. Las ventas del último trimestre han superado las expectativas del mercado, y sus acciones han respondido con subidas del 3,2%. En el extremo opuesto ha repetido Pearson (-4,7%), damnificada hoy por una oleada de rebajas de los analistas tras la desinversión en Penguin Randon House. A las puertas de las primeras oleadas de resultados empresariales, las Bolsas europeas reciben otro 'profit warning'. La empresa alemana de ingeniería Bilfinger ha recortado sus previsiones, al avanzar pérdidas operativas en el segundo trimestre del año. La compañía atribuye este deterioro en el negocio a sus proyectos en EEUU.
En Wall Street, el Dow Jones ha subido un 0,59%, hasta los 21.535 puntos, lo que supone un nuevo máximo histórico. Además, el S&P 500 ha ganado un 0,74%, hasta los 2.443 puntos, y el tecnológico Nasdaq Composite ha repuntado un 1,1%, hasta los 6.261 puntos. En el plano empresarial, DuPont (+2,7%), Microsoft (+1,6%) y Home Depot (+1,3%) han sido los valores que más han subido en el Dow Jones; por el contrario; JPMorgan (-0,3%) ha sido el único componente del selectivo que ha cerrado con pérdidas.
El mercado del petróleo se ha repuesto de las caídas sufridas en jornadas anteriores y se aleja de sus mínimos del año, aunque los avances se redujeron considerablemente tras el dato de inventarios en Estados Unidos. El barril de Brent cotiza al filo de los 49 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 45 dólares. El rebote también ha cobrado fuerza en la cotización del oro, que repunta por encima incluso de los 1.220 dólares. 
En el mercado de deuda pública de la eurozona se ha producido una caída de las rentabilidades. El interés exigido al bono español a diez años se relaja hacia el 1,6%, mientras que la prima de riesgocae hasta los 111 puntos básicos.
