
Unos buenos datos macroeconómicos, los avances en Wall Street y la tregua del euro, que cotiza por debajo de 1,19 dólares, han permitido al Ibex sumar un 0,52% y cerrar al filo de los 10.300 puntos, con lo que deja la caída de agosto en el 1,9%.

Las Bolsas europeas han cerrado la sesión con avances tras unos buenos datos macroeconómicos, las alzas en Wall Street y la tregua que ha otorgado la cotización del euro. La moneda única se aleja de los máximos de más de dos años y medio en 1,20 dólares y se cambia por debajo de 1,19 dólares. Los inversores, no obstante permanecen atentos a cualquier novedad procedente de Corea del Norte y sobre los efectos del huracán Harvey.
El Ibex ha sumado un 0,52% y ha cerrado al filo de los 10.300 puntos. Los avances de las dos últimas sesiones han reducido las caídas del mes de agosto al 1,93%. El protagonista del día en la Bolsa española ha sido BBVA, que ha anunciado que ha recibido una oferta no vinculante de The Bank of Nova Scotia para adquirir el 100% de BBVA Chile, cuyo valor de mercado asciende a 1.310 millones de dólares. Los títulos del banco han cerrado con un alza del 1,13%. Similares repuntes se ha anotado el otro gran banco español, Santander (+0,96%). Los avances del selectivo han estado liderados, sin embargo, por Amadeus (+3,99%), beneficiado por las positivas cifras del sector turístico, lo mismo que IAG (+2,10%). España ha recibido casi 47 millones de turistas extranjeros hasta julio, un 11,3% más que el año pasado. Los títulos de Repsol se han apreciado un 1,73% gracias al fuerte repunte del percio del crudo. Los analistas de Berenberg han revisado al alza el precio objetivo de los títulos de ACS, que pasa de 36 a 40 euros. (Ver todas las recomendaciones). Sus acciones han reaccionado con subidas del 0,91%. Entre los pocos valores en terreno negativo ha destacado el mayor valor del Ibex por capitalización, Inditex, que se ha dejado un 3,59%. 
Las Bolsas europeas han cerrado con alzas de entre un 0,4% y un 0,9%, que han permitido al Dax alemán consolidar los 12.000 puntos y al Cac francés, los 5.000. El protagonismo de la sesión ha estado, precisamente, en la Bolsa de París, donde Carrefour se ha desplomado un 13%. La cadena de distribución presentó ayer al cierre unos resultados por debajo de lo esperado y revisó a la baja los objetivos de ventas para el año. Las caídas de Carrefour han arrastrado a Casino, que ha cedido casi un 3%, y al resto del sector minorista europeo. Pernod Ricard ha cedido más de un 2% después de presentar las previsiones para el ejercicio. 
En Wall Street se han impuesto los números verdes y los principales índicadores de la principal bolsa del mundo han acabado con buena nota un turbulento mes de agosto. Así, el Dow Jones se ha anotado un 0,27%, hasta 21.952 puntos, y ha subido un 0,3% en agosto, encadenando cinco meses consecutivos al alza. El S&P 500 ha repuntado un 0,57%, hasta 2.471 puntos, y ha suma un leve 0,05% en el que es su quinto mes consecutivo de subidas. Este índice ha cerrado con balance positivo nueve de los últimos diez meses. El Nasdaq Composite ha avanza en la sesión un 0,95%, hasta 6.428 puntos, lo que ha eleva al 1,3% su mejora en el mes. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se relaja al 1,56%, con la prima de riesgo en 119 puntos básicos.
El precio del petróleo ha girado al alza con fuerza y el barril de Brent se cambia por 52 dólares, mientras que el barril de West Texas, de referencia en Estados Unidos, cotiza por encima de los 47 dólares. El oro también ha cambiado de signo durante la sesión y supera otra vez los 1.320 dólares por onza.
