
Las elecciones catalanas frenaron la reacción del Ibex, que lideró la corrección de las Bolsas europeas este viernes antes de las vacaciones navideñas. Los dos bancos catalanes, CaixaBank y Banco Sabadell, fueron los valores más castigados de la jornada en el selectivo español.

Frenazo en seco para la Bolsa española. El panorama político en Cataluña que dejó el resultado electoral del 21D, con la victoria de Ciudadanos pero con la mayoría absoluta de las fuerzas independentisas otra vez, elevó la incertidumbre en la renta variable española. 
El Ibex35 se dejó un 1,19% en su mayor caída desde el 1 de diciembre, un tropiezo con el que volvió a retroceder por debajo de los 10.200 puntos. Este descenso además se llevó por delante casi todas las ganancias acumuladas a lo largo de la semana hasta limitar el avance al 0,31%, mientras que la revalorización anual se queda en el 8,8%.
El rojo dominó también la sesión en las principales bolsas europeas. París bajó un 0,4%, Fráncfort se dejó un 0,3% y Milán un 0,2%. También bajó la Bolsa de Londres un modesto 0,1%, con el que retrocedió desde el récord en el que cerró este jueves. Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street cerraron en rojo la sesión. El Dow Jones se dejó un 0,11%, hasta 24.754 puntos, pero sumó un 0,42% semanal, el S&P 500 bajó un 0,05%, hasta 2.683 puntos, pero acumuló en la semana avances del 0,3%, y el Nasdaq Composite recortó un 0,08%, hasta 6.959 puntos, con lo que redujo su avances semanal al 0,34%.
Los mercados habían confiado en un resultado electoral que permitiera rebajar la tensión en Cataluña. Los partidos independentistas han perdido votos y escaños respecto a las anteriores elecciones, pero conservan la mayoría en el Parlamento catalán, el escenario más temido por las firmas internacionales de inversión. La inestabilidad política no sólo no se rebaja. El resultado electoral aumenta si cabe la incertidumbre, uno de los mayores enemigos de los inversores. 
De este modo, los principales bancos catalanes del Ibex, CaixaBank (-3,6%) y Banco Sabadell (-3,4%) fueron los valores más bajistas de la sesión, acompañados de Mediaset (-2,4%) y Santander (-2,1%). 
Tan solo seis valores acabaron en positivo. El mejor del día en el selectivo ha sido Endesa (+1,2%), junto a Grifols (+0,5%) y Melia Hoteles (+0,5%). Enagás (+0,3%), Abertis (+0,3%) y Viscofan (+0,2%) fueron los otros tres valores en acabar en verde la jornada
Los inversores de la Bolsa española se vieron forzados a vigilar de cerca las ventas que se abren paso en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repuntó hasta alcanzar el nivel del 1,5%, mientras que la prima de riesgo, después de desinflarse en las últimas sesiones al borde de los 100 puntos básicos, llegó a cotizar cerca de los 110 puntos, aunque al cierre se redujoo hasta los 105 puntos. 
La inestabilidad política en Cataluña se dejó notar, sensiblemente, en el mercado de divisas. El euro activó el freno, anclado en los 1,18 dólares, después de cotizar en las últimas sesiones al borde del nivel de los 1,19 dólares.
