
Las bolsas europeas regresaron a la tendencia bajista con descensos generalizados que estuvieron encabezados por la plaza española que llevaron al Ibex a perder de nuevo el nivel de los 10.400 puntos.

Poco duraron los ánimos alcistas en el parqué español. La bolsa española ha regresado a los descensos este miércoles, en su cuarta sesión a la baja de las últimas cinco. El Ibex 35 ha liderado la nueva corrección en las plazas europeas con una caída del 0,69%, que le ha hecho retroceder hata los 10.338,1 puntos. 
Las ventas fueron más moderadas en el resto de los principales índices europeos. El DAX alemán se dejó un 0,45%, el CAC francés un 0,32% y el MIB italiano un 0,5%. La excepción alcista fue el FTSE de Londres, que salvó la jornada en positivo por la mínima. 
Las dudas han regresado a los mercados, que aguardan las novedades que pueda dejar la conferencia de la Reserva Federal en Jackson Hole que arrancará mañana. Como aperitivo, este miércoles el presidente del BCE, Mario Draghi, que participará junto a Janet Yellen en el encuentro de la Fed, ha defendido hoy la independencia de los bancos centrales en una conferencia en la que no ha dado grandes pistas sobre el futuro de política monetaria en la zona euro. 
De momento, el debate sobre la retirada de estímulos se reactiva en el seno de la institución europea. Uno de los halcones del BCE, el presidente del Bundesbank, ha defendido una retirada "rápida y ordenada" del plan de compra de bonos ante la recuperación de la economía europea. 
Precisamente, el euro ha sido uno de los grandes protagonistas de la sesión en los mercados, gracias a los buenos datos de actividad manufacturera en la zona euro en agosto, a pesar del frenazo sufrido por el sector servicios. La divisa europea se aprecia más del 0,30% en su cruce con el dólar y recupera de nuevo el nivel de los 1,18 dólares. 
La moneda comunitaria también se impone este miércoles frente a la libra esterlina, que llega a tocar mínimos de 2009 en su cruce con el euro. La moneda comunitaria gana más del 0,60% y se acerca cada vez más a la paridad con la divisa británica al intercambiarse en 0,923 libras.
En el Ibex, los valores asociados al sector turístico han sido los más bajistas de una nueva sesión con escaso volumen (poco más de 900 millones de euros). Meliá Hoteles (-2%) e IAG (-1,38%) cayeron a la cola de la tabla de valores, junto a las acciones de Acciona (-1,31%) y Mediaset (-1,1%). 
El sector bancario volvió a bajar en bloque con BBVA (-1,2%) a la cabeza, seguido de Bankia (-1,07%), Telefónica (-0,89%), Santander (-0,88), Bankinter (-0,82%) y Sabadell (-0,81%). 
Cinco valores lograron escapar a la tendencia bajista de la jornada, entre los que Cellnex fue el mejor con una subida del 2,44%. El resto fueron Abertis (+0,21%), Grifols (+0,17%), Endesa (+0,15%) y Siemens Gamesa (+0,08%). 
Fuera del selectivo, Atresmedia lideró la corrección del mercado continuo con una caída del 3,53%, arrastrada como el resto de medios de comunicación por el batacazo bursátil de WPP (-11%). El mayor grupo publicitario del mundo sufrió su mayor caída en Bolsa en 17 años tras rebajar su previsión de ventas para el conjunto del año tras no cumplir sus objetivos en la primera mitad del ejercicio.
En esta ocasión, Wall Street tampoco fue un bote salvavidas para las plazas europeas. La incertidumbre regresó a la mayor Bolsa del mundo, después de que las dudas sobre la administración Trump ha vuelto a aparecer en el parqué. Anoche, el presidente estadounidense amenazó con cerrar el Gobierno si no lograba los fondos para construir el muro con México y los inversores no han reaccionado nada bien.
Los datos macro también decepcionaron al mercado. Mientras los datos preliminares de actividad manufacturera en agosto fueron inferiores a lo esperado, las ventas de casas nuevas se hundieron un 9% hasta caer a mínimos de siete meses, en una nueva señal de pérdida de vigor del mercado inmobiliario estadounidense. Al cierre de la sesión, los principales índices, que ayer vivían su mejor sesión desde abril, acabaron con descensos que rondaron el 0,3%. 
En las materias primas, el precio del crudo registra un fuerte rebote del 1% a ambos lados del Atlántico, después de que los inventarios semanales de Estados Unidos hayan bajado por octava semana consecutiva. El West Texas estadounidense supera los 48 dólares, mientras que el barril Brent europeo escala hasta los 52 dólares. 
La deuda vivió una jornada algo más agitada que en las últimas sesiones. La prima de riesgo española escaló hasta los 120 puntos al cierre de la sesión en las bolsas europeas empujada por la caída de la rentabilidad del bono alemán hasta el 0,37%, frente al 1,57% en el que se negociaba el bono de referencia español.
