
Nueva jornada de transición en las Bolsas europeas que cierran prácticamente planas a la espera del resultado de la reunión de la Fed. El Ibex, sin embargo, se ha desmarcado con caídas del 0,83% hasta los 10.292,10 puntos, lastrado por la banca e Inditex y en medio de la creciente tensión en Cataluña.

La Bolsa española encadenó ayer su séptima sesión atrapado entre los 10.300 y 10.400 puntos. Hoy finalmente sale de este rango, pero por la banda baja. El Ibex ha recortado un 0,83% en una jornada marcada por el aumento de la tensión en Cataluña. 
El principal lastre del selectivo ha sido el sector bancario, que ha sufrido recortes generalizados en el Viejo Continente. Entre las entidades más penalizadas sobresalen Sabadell (-3,78%) y CaixaBank (-1,91%), principal foco de las presiones derivadas de la creciente tensión en Cataluña. Pero los descensos se han extentido también a los dos grandes,.Santander ha cedido un 0,88% y BBVA, un 1,10%. 
El otro gran protagonista del día ha sido Inditex, la mayor empresa española por capitalización, que rendía cuentas de su negocio. Las firmas de inversión se habían encargado en las últimas semanas de advertir del impacto provocado por la escalada del euro. Finalmente Inditex logró un beneficio de 1.366 millones de euros en su semestre fiscal, un 9% más. La cifra queda ligeramente por debajo de lo esperado por los analistas. Las ventas enfriaron su ritmo de crecimiento al 11,5%. La empresa textil ha recibido sus cuentas con descensos del 0,84%. Las acciones de ACS también han cerrado con caídas, del 3,80%, en su caso por los rumores sobre una oferta de su filial Hochtief sobre Abertis. La jornada ha aportado referencias de peso para las acereras. La fusión de los negocios europeos de ThyssenKrupp y Tata Steel ha agitado al sector. ArcelorMittal (+1,57%) y Acerinox (+0,83%) han sido hoy los mejores valores del Ibex. Sin abandonar las empresas más ligadas a las materias primas, Repsol (+0,56%) consolida su escalada por encima de los 15 euros por acción, aprovechando un nuevo tirón del precio del petróleo. En el caso de IAG (-1,84%), sus acciones frenan su remontada a las puertas del nivel de los 7 euros, después de unas jornadas marcadas en el sector por la cancelación de vuelos de Ryanair. La sesión ha amplíado la tregua a Siemens Gamesa, con un alza mínima del 0,04%. 
Las Bolsas europeas han vivido una nueva jornada de transición con cambios mínimos. La referencia clave del día, el desenlace de la reunión de la Reserva Federal, que se ha conocido con los merados ya cerrados en Europa. El Dax, en guardia también ante las inminentes elecciones en Alemania, ha congelado su remontada en el entorno de los 12.500 puntos. A su favor ha contado hoy con el impulso de ThyssenKrupp. La compañía alemana y la india Tata Steel han anunciado la fusión de sus negocios en Europa, un acuerdo que dará forma a la segunda mayor acerera en el continente, sólo por detrás de ArcelorMittal. Las acciones de ThyssenKrupp han repuntado un 2,4%. Un avance superior se ha anotado Kingfisher (+5,6%) en la Bolsa de Londres, como premio a sus resultados. Con signo contrario han cerrado las acciones de Suez. La energética francesa ha cedido un 4,7% tras la rebaja de recomendación emitida por Credit Suisse. 
El final de la reunión de la Fed ha dejado como principal novedad el inicio de la reducción del multimillonario balance de activos del banco central a partir del mes que viene. La institución monetaria no ha tocado los tipos de interés pero sigue pronosticando una subida más en lo que queda de año, que previsiblemente llegará enla última reunión del ejercicio en diciembre. Em Wall Street, tanto el Dow (+0,2%) como el S&P 500 (+0,06%) acabaron en positivo tras las palabras de Yellen, mientras que el Nasdaq Composite (-0,08%) acabó en negativo. 
En el mercado de divisas, el dólar se fortaleció tras la Fed frente al euro. La divisa europea, que cotizaba en los 1,20 dólares, bajó bruscamente hasta los 1,18 dólares. 
La creciente tensión en Cataluña parece no pesar en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,55%, mientras que la prima de riesgo se sitúa ligeramente por encima de los 110 puntos básicos. 
El precio del petróleo prolonga su particular rally tras conocerse los inventarios de crudo en Estados Unidos. El barril de Brent se cambia por encima de los 56 euros, mientras que el barril de West Texas, de referencia en Estados Unidos, se acerca a los 51 dólares.
