
Tras una apertura al alza, los inversores europeos han optado por una tímida recogida de beneficios desde zona de máximos. El Ibex ha cedido un 0,38%, pero ha salvado los 9.500 puntos. Solo el Dax ha seguido los pasos de Wall Street, que renueva sus récords por encima de los 20.100 puntos.

Los mercados financieros rompieron ayer algunas barreras que se resistían en los últimos tiempos. El Dow Jones, finalmente, superó el nivel histórico de los 20.000 puntos. El optimismo ha continuado esta mañana en la renta variable asiática con el índice Nikkei otra vez cerca del nivel de los 20.000 puntos gracias a una revalorización en la jornada de hoy del 1,81%. 
Después de romper resistencias, las bolsas a ambos lados del Atlántico se toman un respiro. En el caso de Wall Street, el Dow Jones sumó un nuevo récord en los 20.100 puntos, aunque su subida fue un ligero 0,1%. Por su parte, tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite cerraron con mínimas caídas. 
La Bolsa española ha moderado su optimismo en la segunda jornada de presentación de resultados de la banca. Durante la primera mitad de la sesión el Ibex amplió sus subidas por encima incluso de los 9.600 puntos, nuevos máximos desde 2015; sin embargo, desde media sesión se fueron imponiendo las ventas para cerrar con un recorte en el Ibex del 0,38% hasta los 9.512,80 puntos. 
Los bancos han corregido parte del rally de ayer pese a que las cuentas de Bankinter han registrado un incremento del 30% en su beneficio neto, hasta los 490 millones de euros, récord para la entidad. El mercado aplaudió inicialmente las cuentas de Bankinter, y sus acciones renovaron máximos históricos en Bolsa cerca del nivel de los 8 euros, aunque al cierre la entidad ha caído un 1,39%. La recogida de beneficios se ha extendido al resto del sector. Santander ha recortado un 0,17%, en medio de la cautela de las firmas de inversión. Bankia ha cedido un 0,90% y Popular, un 0,89% y ambos han cerrado por debajo del euro por acción. CaixaBank se ha depreciado un 1,55%; Sabadell, un 1,01% y BBVA, un 0,80%. Del resto de pesos pesados, Telefónica se ha dejado un 0,47% e Inditex, un 0,90%. En terreno positivo han destacado los avances de Grifols (+1,58%) y Amadeus (+1,39%).
Las Bolsas europeas también frenaron al cierre las subidas con las que comenzaron la jornada. El Dax alemán ha sido la única plaza que ha esquivado las caídas, con alzas del 0,3% y se acerca al nivel de los 12.000 puntos, mientras que el Ftse 100 británico ha terminado con mínimos descensos, sin alejarse de los 7.200 puntos. La actividad corporativa ha continuado agitada. Después de semanas de especulaciones, la estadounidense Johnson & Johnson finalmente ha acordado la compra de Actelion por 30.000 millones de dólares en efectivo. El precio incluye una prima del 23% respecto al cierre de ayer de la biotecnológica suiza, de ahí las subidas próximas al 20% que se ha anotado en la Bolsa de Zurich. En Italia, el sector financiero se mantiene expectante sobre el futuro de su mayor aseguradora. La salida del director financiero de Generali aumenta si cabe las especulaciones sobre una posible alianza con Intesa. La aseguradora ha consolidado hoy el rally de las últimas jornadas. 
Una vez más la jornada obliga a desviar parte de las miradas hacia el mercado de divisas, especialmente agitado desde el triunfo de Donald Trump en las elecciones de EEUU. El dólar corta sus caídas predominantes en las jornadas previas y se fortalece frente a las monedas europeas. El euro pierde los 1,07 dólares, mientras que la libra baja de los 1,26 dólares antes de la reunión que mantendrá mañana Theresa May con Donald Trump. La agenda del día ha incluido referencias macro como el paro semanal de Estados Unidos. Las solicitudes de subsidio semanal de desempleo se han situado en 259.000, por encima de las 247.000 esperadas por los analistas.
Junto a las divisas, el mercado de deuda pública continúa ajustándose al resurgir de la inflación y a las perspectivas que genera la llegada al poder de Donald Trump. Los incrementos en las rentabilidades de la renta fija estadounidense se trasladan también a la europea. El interés de la deuda de la zona euro roza máximos de un año. La rentabilidad del bono a diez años de Francia ha tocado el 1% por primera vez desde diciembre de 2015. En Italia, el resurgir de las crisis política eleva la rentabilidad de su deuda a máximos de septiembre de 2015. Su diferencial de rentabilidad frente a España se dispara a niveles de 2012. El interés del bono español a diez repunta hasta el 1,56%, con la prima de riesgo cerca de los 110 puntos básicos. 
El precio del petróleo retomó los avances y el barril de Brent supera los 56 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se acerca por momentos a los 54 dólares. El precio del oro, en cambio, cede terreno y se sitúa por debajo de los 1.190 dólares la onza.
