
Las Bolsas europeas han cerrado sin apenas cambios después de que los resultados empresariales y los datos macro de EEUU no sacaran de dudas a Wall Street. El Ibex ha consolidado los avances de las dos últimas sesiones y ha cerrado en 10.655 puntos tras ceder un mínimo 0,03%. El selectivo español salda su segunda semana consecutiva al alza con una revalorización del 1,6%.

Las Bolsas europeas han vivido una sesión de consolidación de niveles tras las subidas de las últimas jornadas. En el caso del Ibex, las caídas han sido mínimas, del 0,03%, hasta los 10.655,10 puntos, tras chocar durante la sesión con la cota de los 10.700. La semana se ha saldado con un repunte del 1,6%, lo que deja las ganancias en lo que va de año en el 14%. A partir de la próxima semana el foco de atención de los inversores se dirigirá a la publicación de los primeros resultados del Ibex. 
Los pesos pesados del Ibex, principales responsables de las subidas logradas en las dos últimas sesiones, han presentado hoy con un comportamiento dispar. BBVA sigue al alza tras superar el jueves la resistencia técnica de los 7,60 euros. Hoy ha sumado otro 0,30%. Repsol ha aprovechado otro repunte del petróleo para anotarse una subida del 0,58% y acercarse a los 14 euros por acción, mientras Inditex se ha revalorizado un 0,44%. En negativo, Telefónica (-0,47%), qal filo de los 9,30 euros, y Santander que ha cedido un 0,94%. El resto de la banca ha terminado la semana con recortes. Sabadell ha caído un 1,95%; Bankia, un 0,86%; Bankinter, un 0,25% y CaixaBank, un 0,14%. 
Entre los valores más firmes del Ibex sobresalen Acerinox (+2,10%) y ArcelorMittal (+1,20%). Las dos compañías siguen la estela alcista del sector después de la 'batalla' que promete Donald Trump contra las acereras chinas. El Mercado Continuo ha visto hoy un estreno, el de MásMóvil, que se ha revalorizado un 1,56%. Además, Inypsa amplía su espectacular rally (+10,77%), y Global Dominion (-4,0%) ha cerrado la adquisición de Phone House, por 55 millones de euros. 
Las Bolsas europeas han cerrado con suaves recorte tras las referencias procedentes del otro lado del Atlántico. El Dax alemán y el Ftse 100 británico congelan su asalto a máximos históricos. La temporada de resultados ha incluido cuentas de bancos como el sueco SEB. La entidad ha superado las expectativas del mercado, y ha cerrado con subidas del 1,3% en la Bolsa de Estocolmo, gracias a la mayor demanda en su negocio corporativo. La tregua en el precio del petróleo otorga un respiro a las empresas petroleras, mientras que acereras como Norsk Hydro (+2,8%) y Outokumpu (+4,8%) han tomado impulso en Bolsa con la batalla que promete Donald Trump contra las acereras chinas. En el sector de aerolíneas los focos se han centrado por segunda jornada en Norwegian Air Shuttle. La compañía noruega ha recortado otro 2,2% tras recibir hoy las rebajas de valoración de las firmas de inversión, un día después de desinflarse un 14,8% en Bolsa a raíz de sus resultados. 
Los mercados financieros han tenido que cotizar diversas referencias. En jornadas anteriores las novedades monetarias, en especial las procedentes de la Reserva Federal de EEUU, acapararon la mayor atención. En el día de hoy la agenda incluía una oleada de datos macro en Wall Street, a la que se sumaban los primeros resultados de la temporada por parte de la banca estadounidense. Los principales indicadores de la mayor bolsa del mundo han cerrado al alza, renovando sus máximos. El Dow Jones se ha anotado un 0,39%, hasta récords de 21.637 puntos, y en la semana ha avanzado un 1%, el S&P 500 ha sumado un 0,47%, hasta máximos de 2.459 puntos, y ha subido un 1,4% semanal, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,61%, hasta 6.312 puntos, y ha avanzado un 2,6%, en su mejor semana del año.
Unos días después de comprobar el optimismo de la Fed sobre la evolución de la economía, EEUU ha dado a conocer las cifras de IPC y de ventas minoristas. La contención prevista en la inflación fue uno de los motivos que argumentó la Fed para evitar un tono más agresivo en sus mensajes sobre nuevas subidas de los tipos de interés. Estas previsiones se cumplen en el IPC de junio, que ha moderado su subida al 1,6%, ligeramente por debajo de lo esperado. El inesperado descenso en las ventas minoristas (-0,2% en junio) también suaviza las presiones inflacionistas. 
En paralelo a la publicación de los datos macro se ha conocido la primera oleada de resultados de la banca estadounidense, correspondiente al segundo trimestre del año. Entidades como Citigroup, JPMorgan y Wells Fargo han rendido cuentas de la evolución de sus negocios. Las cifras evitan grandes sobresaltos en sus cotizaciones, pero tampoco son suficientes para que domine las compras. 
Las empresas petroleras han respirado con la tregua que otorga el precio del petróleo. La barrera psicológica de los 50 dólares queda más cerca, con el barril de Brent al filo de los 49 dólares. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recupera los 46 dólares. El oro, por su parte, sale reforzado tras los datos macro de EEUU y roza los 1.230 dólares la onza. 
Con los inversores pendientes de los datos macro de EEUU, el mercado de divisas congeló los cambios durante la primera mitad de la sesión. Las novedades de Wall Street han confirmado las menores presiones inflacionistas que sugirió esta semana la Fed, y reanudan los descensos en el dólar. El euro sale reforzado por encima de los 1,145 dólares, a un paso de sus máximos de más de un año. La libra sube aún con más fuerza frente al billete verde, con lo que se acerca a los 1,31 dólares. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se repliega hasta el entorno del 1,6%. La prima de riesgo vuelve bajar de los 110 puntos básicos, el nivel más habitual en las últimas jornadas.
