
Subidas generalizadas en las bolsas europeas, que han acogido con optimismo el acuerdo sobre el divorcio entre la Unión Europea y Reino Unido, dando carpetazo a la primera fase de las negociaciones por el Brexit. Además, los buenos datos de empleo de Estados Unidos impulsan a Wall Street de nuevo a zona de máximos históricos.

La fumata blanca en Bruselas con el acuerdo entre Reino Unido y la UE sobre el Brexit marcó la última sesión de la semana en las Bolsas europeas. El pacto entre las dos delegaciones diplomáticas ha quedado en línea con lo esperado por los analistas. La factura por el Brexit ascenderá a unos 45.000 millones de euros, un punto intermedio entre las demandas británicas y del bloque. Además, el status de los europeos en Reino Unido se mantendrá, mientras que no habrá una frontera dura en Irlanda.
Desde primera hora de la mañana, antes de que abrieran las Bolsas cuando ya se conocía el pacto entre May y Juncker, los principales índices del continente se entregaron a las compras hasta acabar la jornada con subidas destacadas. El DAX alemán se anotó un 0,9%, el MIB italiano (+1,4%) y el FTSE 100 de Londres (+1%) fueron los que mayores avances se apuntaron, mientras que el CAC francés (+0,4%) y el Eurostoxx (-0,6%) fueron los que se quedaron más rezagados. 
Nuestro Ibex 35 también se ha quedado entre los más rezagados del día. El selectivo de la Bolsa española, que ha vivido otra sesión a medio gas por la jornada festiva en nuestro país en medio del puente de Diciembre. se ha anotado un 0,57%, hasta acabar la sesión en los 10.321 puntos, su nivel más alto desde finales de noviembre. 
Además, en la semana, la bolsa española ha acabado con un saldo positivo del 2,3%, mientras que las ganancias en el año vuelven a superar el 10%, a tan solo tres semanas de que acabe el ejercicio. 
Al frente de la subida de este viernes se ha colocado el sector bancario del Ibex en bloque, al igual que en el resto del continente. Los bancos europeos han celebrado en el parqué la aprobación del último paquete de reformas de la regulación bancaria que en la práctica dará lugar a la nueva regulación Basilea III.
CaixaBank ha sido el mejor del día en el selectivo madrileño con una subida del 2,75%, acompañado de Banco Sabadell (+2,7%), Bankia (+2,6%) y Santander (+1,8%). Por su parte, Bankinter (+0,9%) y BBVA (+0,6%) han quedado más rezagados del resto del sector. IAG (+1,8%), ACS (+1%) e Indra (+1%) han sido otros valores destacados en la parte alta de la tabla de valores. 
En el otro lado de la balanza, las compañías más bajistas en el Ibex 35 han estado encabezadas por la farmacéutica Grifols, que se ha dejado un 2,5% después de que los analistas de Credit Suisse hayan iniciado su cobertura sobre sus títulos, con la recomendación de "neutral" y un precio objetivo de 26 euros. No obstante, en el cúmputo anual sigue siendo uno de los mejores del año con una revalorización del 30%. 
Cellnex, con una caída del 2,45%, Técnicas Reunidas (-1,8%) y Acerinox (-1,1%) también han caído a la cola de la tabla. 
Varios valores han recibido nuevas recomendaciones por parte de las firmas de análisis. UBS ha revisado al alza el precio objetivo y la recomendación sobre los títulos de Inditex, que se ha anotado un 0,34%. La firma suiza aconseja "comprar", desde su recomendación previa de "neutral". En cuanto al precio objetivo, sube de 32,50 a 35 euros. 
Por su parte, Barclays ha elevado el precio objetivo de Telefónica hasta los 9,8 euros, desde los 9,7 euros previos. Por último, JPMorgan ha revisado ligeramente a la baja su precio objetivo para los títulos de Repsol, que pasa de 13,5 a 13 euros.
Otro de los impulsos del día ha llegado desde Wall Street, que ha vuelto a cerrar en un nuevo máximo histórico después del buen informe de empleo de noviembre. En el último mes, la mayor economía del mundo generó 228.000 nuevos empleos en el penúltimo mes del año, un dato que ha superado ampliamente las previsiones que manejaban los analistas. Además, la tasa de paro se mantiene en el 4,1%. En la semana, el Dow Jones ha subido un 0,4%, el S&P 500 un 0,35% y el Nasdaq ha cedido un 0,1%.
En el mercado de divisas, la libra esterlina ha escalado a máximos de seis meses en su cruce con el euro tras el acuerdo sobre el Brexit. Sin embargo, al cierre de los mercados europeos, la moneda británica toma algo de aire y se anota un 0,7%, hasta recuperar las 0,88 libras. 
El bitcoin continúa suscitando el interés de los inversores con su volatilidad. Tras batir ayer un nuevo récord, su precio se desploma más de un 12% tras tocar un nuevo techo de 2,4 millones de yenes (21.167 dólares/17.994 euros) en las principales casas de cambio de Japón, en una nueva jornada de altísima volatilidad, informa Efe.
