
La fortaleza del euro, sobre los 1,20 dólares, ha presionado a las Bolsas europeas, que han cerrado sin apenas cambios. El Ibex ha evitado su quinta caída consecutiva por la mínima. Ha sumado un 0,05% hasta los 10.129,60 puntos, pero ha saldado la semana con una caída del 1,9%.

Las Bolsas europeas han vuelto a chocar con la fortaleza del euro, otra vez por encima de los 1,20 dólares tras la reunión del Banco Central Europeo (BCE). Además, la tensión en Corea del Norte y el huracán Irma, han pesado a la hora de tomar posiciones y las principales plazas del Viejo Continente han cerrado sin apenas cambios..
El comienzo de septiembre había otorgado una minitregua en el rally del euro, por debajo de los 1,2069 dólares que alcanzó el 29 de agosto. La jornada de ayer, con protagonismo destacado del Banco Central Europeo, truncó esta tregua, y dio rienda suelta, de nuevo, a las subidas de la divisa comunitaria. Los analistas esperaban un tono más duro de Mario Draghi en sus advertencias sobre la escalada del euro. Esta 'permisividad' del BCE en plena revisión del calendario de su programa de compra de deuda ahonda la debilidad del dólar, y ha dejado al euro a un paso de romper un nuevo nivel, el de los 1,21 dólares, inédito desde enero de 2015. 
La Bolsa española ha cerrado con mínimas ganancias, del 0,05%, que han evitado un pleno bajista en la semana. Al final, el selectivo ha cerrado en 10.129,60 puntos, en zona de mínimos desde marzo, tras dejarse un 1,9% en la semana. 
Los bancos han vuelto a copar buena parte de la atención en la jornada de hoy. Los efectos en el mercado de deuda de los mensajes lanzados ayer por el BCE propiciaron las caídas generalizadas en el sector. La jornada de hoy, en cambio, ha contado con el impulso destacado de Santander, que ha sumado un 1,21%. Morgan Stanley ha elevado su potencial hasta los 6,8 euros por acción, un 27% por encima del cierre de hoy. También han cotizado con subidas CaixaBank (+1,41%) y Sabadell (+0,59%). BBVA se ha dejado un 0,26%. El varapalo bursátil otorgado a Liberbank a raíz de su ampliación de capital. que le llevó a caer ayer un 12% ha continuado hoy. Sus títulos se han depreciado un 5,41%. El otro banco cotizado en el Mercado Continuo, Unicaja, ha recibido un informe desfavorable por parte de Kepler. Los analistas aconsejan 'reducir' la inversión y sitúan su precio objetivo en 1,23 euros, por debajo de los 1,302 euros en los que ha cerrado tras recortar un 0,91%. 
Al margen de la banca, Inditex (-0,71%), sin perder de vista la evolución de las divisas, ha ampliado su bache por debajo de los 31 euros por acción. Otro peso pesado como Iberdrola (-0,29%) ha enfriado su ascenso y se aleja del nivel de los 7 euros por acción. La compañía es uno de los protagonistas destacados del resurgir de los rumores de nuevos movimientos de concentración en el sector eléctrico europeo. Telefónica ha sumado un 0,38%.
La cautela se ha abierto paso también en las Bolsas europeas. El EuroStoxx50 continúa bloqueado por debajo de los 3.500 puntos, mientras que el Dax alemán ha recuperado los 12.300 puntos por la mínima. 
En la Bolsa de París Peugeot se ha desinflado más de un 3%. Exane BNP Paribas ha rebajado su recomendación, pero las alertas se activan con las informaciones sobre un presunto uso fraudulento de tecnología para reducir sus emisiones. Los descensos también han alcanzado a Akzo Nobel (-0,6%). Las críticas a su dirección se han agravado al lanzar un profit warning sólo unos meses después de rechazar una oferta de compra de la estadounidense PPG Industries. 
En Wall Street, los principales indicadores del parqué neoyorquino han despedido con signo mixto la sesión y se han dejado en torno a un punto porcentual en la semana. El Dow Jones se ha anotado un 0,06%, hasta 21.797 puntos, pero en la semana ha cedido un 0,86%, el S&P 500 ha recortado un 0,15%, hasta 2.461 puntos, y se ha dejado un 0,61% semanal, y el Nasdaq Composite ha retrocedido un 0,59%, hasta 6.360 puntos, con lo que baja en la semana un 1,17%.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años, después del reciente cambio de referencia, supera el 1,5%, mientras que la prima de riesgo se sitúa en 122 puntos básicos.
