
La Bolsa española ha cerrado con caídas moderdas arrastrada por los descensos en las acciones del sector eléctrico y bancario. El Ibex 35 se ha dejado un 0,39% con el que se ha alejado del nivel de los 10.400 puntos, convirtiéndose en el peor índice del día en Europa.

Nuevo paso atrás de la bolsa española, que ha nadado a contracorriente del resto de principales bolsas de la zona euro. El Ibex 35 no continuó con el rally alcista de ayer y ha acabado con un descenso del 0,39%, que le ha hecho retroceder a los 10.328 puntos. 
El sector bancario, motor ayer de los avances del Ibex, ha ejercido hoy de lastre del mercado español. Los dos bancos catalanes se han dejado la mayor parte de las ganancias que se anotaron el miércoles. Sabadell (-3,02%) ha terminado como peor valor del Ibex, mientras que CaixaBank (-1,51%) han estado entre los cinco más castigados. El respaldo de las firmas internacionales de inversión se ha trasladado hoy a Santander (+0,5%). JPMorgan ha elevado su precio objetivo hasta los 7 euros por acción, y su capitalización se ha aproximado un poco más a la barrera de los 100.000 millones de euros. En BBVA (-0,77%) las novedades han llevado de las negociaciones con Cerberus para la venta de su negocio inmobiliario. Los inversores de la banca han desviado parte de sus focos hacia el repunte que han registrado las rentabilidades de la deuda europea. Esta circunstancia ha tenido un sesgo más desfavorable para las eléctricas, rezagadas por segunda jornada consecutiva en el Ibex. 
Las acciones de Mapfre (-3,01%) también han sufrido el castigo de los inversores y la aseguradora ha finalizado como el segundo peor valor del selectivo. El brusco rebote de ayer ha dado paso a un nuevo giro a la baja en su cotización y ha reanudado los descensos que sufrió al anunciar un impacto de hasta 200 millones de euros por los huracanes en América. Los analistas de JPMorgan han rebajado hoy su valoración hasta los 2,8 euros por acción, justo por encima de los 2,7 euros con los que ha cerrado hoy. Todo un peso pesado del Ibex como Inditex (+0,4%) ha recibido la referencia bajista de los resultados de su rival H&M. En el caso de Amadeus (-0,6%) las presiones han procedido de los fallos en los sistemas informáticos de facturación que han afectado a decenas de aeropuertos en el mundo. 
Las Bolsas europeas han acabado al alza, pero sin grandes cambios. El DAX alemán ha subido un 0,3%, el CAC francés un 0,15%, el FTSE de Londres un 0,04% y el selectivo europeo Eurostoxx 50 un 0,16%. 
Al otro lado del Atlántico, los índices acabaron con subidas modestas que dejaron al S&P 500 de nuevo en un nuevo récord. Los últimos ajustes de carteras propios del inminente cambio de trimestre se han acelerado en mayor medida si cabe con el resurgir de las expectativas de inflación en Estados Unidos. El programa de rebaja de impuestos 'rescatado' por Donald Trump y los últimos mensajes de la Fed a favor de otra subida de tipos, además de alentar el rebote del dólar, han acelerado el repunte en las rentabilidades de la deuda. 
Esta tendencia ha cruzado el Atlántico, y en Europa las primas de riesgo se han visto condicionadas por el repunte en el interés del bund alemán, que ha alcanzado en su subida el 0,5%, sus máximos de dos meses. El interés exigido al bono español a diez años ha ampliado sus subidas por encima del 1,6%, pero la prima de riesgo se ha afianzado por debajo de los 120 puntos básicos, a dos días del 1-O.
La Fed y la rebaja de impuestos de Trump mantienen la firmeza del dólar. El euro repetía por debajo de los 1,18 dólares. La batería de datos macro en EEUU no ha alterado demasiado el cruce euro/dólar. El dato final del PIB del segundo trimestre ha elevado al 3,1% el crecimiento de la economía estadounidense, una décima por encima de lo esperado por los analistas consultados por Reuters, y el dato de paro semanal se ha ajustado a lo previsto al situarse en 272.000 peticiones de subsidio de desempleo. En su cambio con la libra, el euro vuelve a congelarse justo por debajo de los 88 peniques.
