
El selectivo español se desmarcó de la corriente alcista de Europa y cerró en negativo con pérdidas del 1,2%, hasta 10.255 puntos. El incierto escenario que deja la jornada del 1-O pasó factura al Ibex y a los bancos catalanes. Sabadell y Caixabank fueron los valores más castigados, con recortes del 4,5%.

La Bolsa española ya se quedó rezagada en septiembre del resto de plazas europeas y empezó octubre con un tono similar. El Ibex limitó su ganancia al 0,8% el mes pasado, mientras que el resto de índices bursátiles europeos firmó uno de sus mejores meses del año, con revalorizaciones de hasta el 5%. La situación se repitió en el inicio del nuevo último trimestre del año. La tensión en Cataluña ha entrado en una nueva fase, con la amenaza de una posible declaración unilateral de independencia en las próximas jornadas. Ante este escenario, la renta variable española no pudo sumarse a la corriente alcista del resto de Europa y el selectivo se dejó un 1,2%, hasta 10.255 puntos.
Buena parte de la atención, y de las ventas, en la primera jornada del último trimestre del año se desviaron hacia la deuda pública española. Los analistas prevén un periodo de volatilidad y de incertidumbre como consecuencia de la situación en Cataluña, advierten de los riesgos económicos y de su posible impacto sobre Bolsa, bonos y divisas. Esta tensión minimizó el impacto del respaldo otorgado al cierre del pasado viernes por Standard & Poor's. La propia agencia advertía del efecto que podría tener en el crecimiento la tensión en Cataluña. Los inversores también mostraron hoy mayores recelos hacia la deuda española, y el interés exigido al bono español a diez años repuntó hasta tocar incluso el nivel del 1,7%. La prima de riesgosuperó por momentos los 120 puntos básicos, frente a los 115 con los que cerró el viernes.
La tensión en la deuda pública se reflejó también en las cotizaciones de los bancos españoles. Las dos entidades catalanas, CaixaBank (-4,53%) y Sabadell (-4,43%), volvieron a sufrir la presión derivada de la inestabilidad en Cataluña, y fueron los valores más castigados del Ibex y del índice paneuropeo Stoxx600. Santander (-1,61%) vio frenado su asalto al nivel de los 6 euros por acción, y Bankia (-3,33%) sufrió para consolidarse por encima de los 4 euros. Los analistas de KBW consideran que si el Gobierno catalán declarara unilateralmente la independencia tendría un impacto negativo sobre todos los bancos españoles, independientemente de su exposición a Cataluña. 
Al margen de la banca, Inditex (-1,3%) puso fin a una racha alcista de tres días y cerró con recortes por encima del punto porcentual, alejándose de los 100.000 millones de euros de capitalización. Repsol (-0,58%) acusó la referencia bajista del precio del petróleo, frenado después de tocar máximos del año. La petrolera recibió además una rebaja de recomendación por parte de las firmas de inversión. Kepler Cheuvreux retiró su consejo de 'comprar' acciones de la petrolera española. Otra empresa ligada a la industria petrolera, Técnicas Reunidas (-2,84%), también recibió otra rebaja, en su caso por parte de Citigroup. La firma estadounidense rebajó su consejo a 'neutral'. 
La inquietud derivada de la inestabilidad política en Cataluña también se dejó notar en el mercado de divisas. El euro comenzaba el mes y el trimestre con un signo bajista. La divisa comunitaria abandonaba los 1,18 dólares con los que cerró el trimestre anterior, y volvía a replegarse hasta los 1,17 dólares. En su cambio con la libra aguantaba el nivel de los 88 peniques. 
Las Bolsas europeas, a diferencia de la española, apenas registraron cambios significativos. El freno en la cotización del euro benefició el repunte de los índices del Viejo Continente y en el caso del Dax Xetra alemán le aproximaron un poco más a zona de máximos, cerca de los 12.900 puntos. La renta variable germana se anotó un 0,5%, hasta 12.897 puntos. El Cac 40 francés repuntó un 0,39%, hasta 5.350 puntos, el Ftse MIB italiano avanzó un 0,37%, hasta 22.811 puntos, y el Ftse 100 subió un 0,9%, hasta 7.438 puntos.
Las empresas energéticas recibieron menos estímulos del mercado del petróleo. El barril de Brent se alejaba de sus recientes máximos anuales, y abandonaba por el momento el asalto al nivel de los 60 dólares. Su cotización se replegaba hasta el entorno de los 56 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se atascaba en los 51 dólares.
