
El Ibex salda la primera avalancha de resultados con alzas del 0,49%, lo que le lleva al filo de los 10.600 puntos. El selectivo encadena así su tercera sesión de avances antes de la reunión de la Fed, que ha mantenido los tipos de interés entre el 1% y el 1,25%. Los avances de las eléctricas tras las cuentas de Endesa y Gas Natural han compensado los recortes del sector financiero. Las Bolsas europeas también han cerrado con alzas en el entorno de medio punto, mientras que al otro lado del Atlántico, los índices de Wall Street marcan nuevos máximos históricos.

La Bolsa española digiere con alzas la primera de las tres jornadas más frenéticas de presentación de resultados de todo el año. El Ibex ha cerrado con avances del 0,49% y lleva pleno de subidas en lo que va de semana, aunque se le resiste el nivel de los 10.600 puntos. 
Los bancos, los principales responsables de las subidas del Ibex en las dos primeras sesiones de la semana, han inaugurado su particular temporada de resultados, de la mano de Bankia y Bankinter. Bankia, que aumentó sus ganancias un 6,7%, ha cedido un 2,56% encabezando los recortes del selectivo español, mientras que Bankinter, se ha dejado un 1,12% tras reducir el beneficio un 15,7%. También han cerrado con recortes Sabadell (-0,21%) y Santander (-0,21%), que al cierre de la sesión ha comunicado que su ampliación de capital ha sido sobresuscrita 8,2 veces. En positivo han terminado CaixaBank (+0,49%) y BBVA (+0,05%).
Las eléctricas han presentado un mejor balance en Bolsa tras la publicación de sus resultados de Endesa y Gas Natural. En una jornada marcada también por la subasta de renovables, el sector sobresale entre los más firmes del día, con Endesa (+3,52%) a la cabeza, afianzada por encima de los 20 euros por acción. En el caso de Gas Natural, los avances han sido del 1,01%. Los estímulos en el caso de Repsol no han procedido de los resultados. La remontada del petróleo, con el Brent por encima de los 50 dólares, ha impulsado a la petrolera un 0,83%, que ha llegado a superar intradía los 14 euros por acción. Del resto de pesos pesados, Telefónica se ha revalorizado un 1,38% en la víspera de sus resultados e Inditex, un 0,69%.
La jornada ha otorgado un protagonismo especial a Abertis. La concesionaria ha publicado sus resultados en medio de la puja por su control. Las acciones de Abertis han subido un 1,13% y se refuerzan por encima de los 16,5 euros ofrecidos por la italiana Atlantia, a la espera de novedades sobre el interés mostrado por ACS (+0,95%). Entre los valores más rezagados del Ibex destaca Mapfre, que ha caído un 1,97%. La publicación de las cuentas del primer semestre ha reducido su colchón por encima de los 3 euros por acción. En el Mercado Continuo, Grupo Empresarial San José se ha disparado un 26,92% después de que el Ayuntamiento de Madrid, el Ministerio de Fomento y Castellana Norte desbloquearan la 'operación Chamartín'.
Las Bolsas europeas han dado continuidad a los avances logrados ayer, aunque las subidas han sido moderadas. El EuroStoxx50 no ha conseguido romper la resistencia de los 3.500 puntos y el Dax alemán, a pesar de la inyección de optimismo que aportó ayer el índice IFO, se mantiene aún a distancia de sus récords históricos. En la Bolsa de Londres los resultados comparten protagonismo con el freno registrado en el PIB de Reino Unido y el FTSE 100, ha cerrado por debajo de los 7.500 puntos. Las empresas automovilísticas han destacado por la publicación de resultados. Daimler (-0,7%) no ha logrado sacar todo el partido al récord de ventas de Mercedes, mientras que Peugeot se ha revalorizado un 3,2% en Bolsa, tras mejorar sustancialmente sus márgenes en unas cuentas que registran aumentos tanto de ventas como de beneficios. La publicación de resultados ha pasado factura, sin embargo, a la tecnológica holandesa ASM (-6,2%), uno de los valores europeos más presionados por los bajistas. 
Con los mercados europeos ya cerrados, la Fed ha cumplido con el guion tras su reunión sobre política monetaria. El banco central ha mantenido los tipos de interés entre el 1% y el 1,25% y ha advertido sobre los riesgos de inflación. Además, la entidad monetaria que preside Janet Yellen ha avisado de que el ajuste de su abultado balance de activos comenzará "relativamente pronto. 
El mercado descontaba estos mensajes y las subidas de la Bolsa de Nueva York ha firmado nuevas alzas que han colocado a sus principales índices en máximos históricos. Sin embargo, el dólar si que ha reaccionado en los mercados de divisas a la baja en su cruce con el euro, que ya roza los 1,17 dólares. 
El petróleo reclama también su cuota de protagonismo en los mercados financieros. La remontada de las últimas jornadas continúa, y sitúa el barril de Brent al filo ya de los 51 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 48 dólares. La promesa de Arabia Saudí de frenar sus exportaciones podría reducir el excedente de oferta en el mercado y los inventarios semanales de crudo en Estados Unidos han invitado a las compras. El oro, a su vez, activa el freno, y espera a la Fed por debajo del umbral de los 1.250 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años supera el 1,5%, mientras que la prima de riesgo aguanta por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos. En Italia ronda los 150 puntos, mientras que en Grecia se afianza por debajo de los 500 puntos un día después del regreso, con éxito, del país heleno al mercado de deuda, con la colocación de sus primeros bonos desde 2014.
