
El selectivo español pisó el acelerador nada más conocer el precio de la contraopa de ACS por Abertis y acabó cerrando al alza una sesión en la que las dudas por Cataluña amenazaban con teñir de rojo. Al final el Ibex se anotó un 0,55%, hasta los 10.273 puntos.

Los movimientos corporativos robaron protagonismo hoy al desafío secesionista de Cataluña. ACS dio réplica a Atlantia en la puja por hacerse con el control de Abetris y se presentó en el mercado con una contraopa de 18,76 euros por acción, un contrataque que fue aplaudido por los inversores. La decisión del grupo constructor presidido por Florentino Pérez gustó a un Ibex que aprovechó la noticia para sacudirse sus temores por la crisis catalana y remontar posiciones hasta cerrar en positivo. El índice se anotó en la sesión un 0,55%, hasta los 10.273 puntos. Durante la mañana llegó a marcar mínimos intradía de 10.165 puntos. 
Abertis (+7,02%) y ACS (+5,17%) fueron los valores estrella del día. Pocoantes de las 15 horas la CNMV suspendía la cotización de ambas compañías hasta conocerse los detalles de la oferta del grupo de Florentino Pérez. Pasadas las 16 horas las dos volvieron a cotizar con importantes avances y al final Abertis acabó la sesión en 18,8 euros, ligeramente por encima de lo que ofrece la constructora española, cuya oferta supone valorar a la concesionaria en más de 18.500 millones. La opa de la italiana Atlantia es de 16,5 euros por cada acción de Abertis, aunque como la operación se realizaría mediante un canje de acciones, el precio rondaría los 17,03 euros.
Las subidas de las últimas semanas han elevado la capitalización de la concesionaria al umbral de los 18.700 millones de euros. La agitación en el sector animó también las acciones de otras empresas de concesiones como Ferrovial (+1,61%) y Sacyr (+3,78%). La CNMV extendió las suspensiones de cotización a Cellnex (+0,8%), pero el mejor valor del Ibex en lo que va de año volvió a le negociación y acabó en positivo. Los planes de ACS pasan por reducir la participación que actualmente ostenta Abertis. 
Dentro del Ibex, el sector bancario vivió hoy una jornada tranquila, dejando también a un lado la inestabilidad en Cataluña. Solo CaixaBank (-0,13%) acabó a la baja una sesión en la que otras entidades como Bankinter (+1,6%), Sabadell (+1,27%) o Bankia (+1,14%) subieron más de un punto porcentual.
El valor más activo del Ibex en la semana, Siemens Gamesa (-1,58%) fue el peor del Ibex hoy, tras recibir la rebaja de recomendación por parte de Macquarie. La firma reducjo su consejo a 'infraponderar', después del 'profit warning' lanzado por la empresa de aerogeneradores.
El repunte de la inquietud por la evolución de los acontecimientos en Cataluña durante los próximos días también se dejó notar en la deuda pública española. La Generalitat anticipó la respuesta que dará mañana al Gobierno central. Como ya sucediera el lunes, evitará concretar si declaró la independencia, por lo que los analistas alejan la opción de una solución 'pactada' y ven cada vez más cerca la aplicación del artículo 155 de la Constitución. El interés exigido al bono a diez años repuntó hasta alcanzar de nuevo el 1,6%, y la prima de riesgo superó los 120 puntos básicos. El diferencial de rentabilidad de deuda respecto a Italia se redujo al entorno de los 45 puntos. 
En el resto de plazas europeas se impusieron también las compras y el Dax Xetra alemán aprovechó la corriente alcista para cerrar en máximos históricos de 13.043 puntos. El Ftse 100 se anotó avances del 0,36%, hasta 7.542 puntos, el Cac 40 francés se revalorizó un 0,42%, hasta 5.383 puntos, y el Fse Mib italiano sumó un 0,08%, hasta 22.354 puntos. Al otro lado del Atlántico el Dow Jones también exhibió músculo, superando la cota de los 23.000 puntos con holgura y renovando sus récords. El índice de industriales se anotó un 0,7%, hasta máximos de 23.157 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,07%, hasta 2.561 puntos, y el Nasdaq Composite cerró plano en 6.624 puntos.
En el mercado de materias primas el precio del crudo cotizaba al alza. El barril de Brent, de referencia en Europa, escalaba hasta los 58 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, superaba la cota de los 52 dólares el barril. Ambos subían tras noticias sobre el conflicto en Irak, y la posibilidad de nuevas sanciones a Irán, elevan la incertidumbre sobre el suministro en dos de los principales países productores de crudo. 
A falta de poco más de una semana para la reunión del BCE del 26 de octubre, el euro continuaba atascado en el nivel de los 1,17 dólares.
