
La caída de Popular a mínimos históricos, en medio del temor a una nueva ampliación, arrastró al conjunto de la banca. El Ibex perdió los 10.500 puntos conquistados la semana pasada y corrigió desde máximos de 2015. Los descensos también predominaron en el resto de Bolsas europeas, no así en Wall Street, donde se imponían las compras.

El Ibex arrancó la semana a la baja y cerró el lunes con una caía del 0,87%, hasta 10.437 puntos. Los inversores aprovecharon el desplome de Popular (-9,6%) y la corriente bajista de Europa para recoger algunos beneficios tras los máximos de agosto de 2015 conquistados la semana pasada por el selectivo. La Bolsa española puso a prueba los síntomas de fortaleza demostrados en las sesiones previas, que le permitieron encadenar su sexta semana consecutiva al alza, recuperar los 10.500 puntos y renovar sus máximos d 2015.En la jornada de hoy las presiones bajistas cobraron fuerza en el sector bancario, y el Ibex, sin apoyos desde el exterior, cedió terreno. 
Desde antes de la apertura todos los focos de la jornada se centraban en Banco Popular, con motivo de la celebración de su junta de accionistas, la primera con Emilio Saracho como presidente. La sesión comenzaba ya con la presión añadida de la rebaja de ráting emitida por S&P a última hora del viernes. Los suaves descensos iniciales dieron paso a un nuevo desplome al conocerse que la entidad valora una fusión o una ampliación de capital para superar sus dificultades. El temor a una nueva ampliación hundió la cotización de Popular a nuevos mínimos históricos, y arrastró al resto de los bancos españoles. La entidad presidida por Saracho fue la más bajista de la sesión junto a CaixaBank (-3,01%), Santander (-1,685) y Sabadell (-1,61%). También registraron recortes notables las acciones de Bankia (-1,48%), BBVA (-1,1%) y Bankinter (-0,93%).
Al margen del sector financiero, la mayor empresa por capitalización, Inditex (-0,21%), chocó en su escalada con el nivel de los 34 euros por acción. Otro valor en racha en las últimas semanas, Repsol (-0,37%), no pudo con los 15 euros por acción, nivel que logró tocar en la sesión del viernes, sus máximos en más de año y medio.
En el Mercado Continuo uno de los focos de atención fue la reacción de Clínica Baviera (+6,73%) a la opa presentada por el grupo chino Aier Eye International. La oferta, de 10,35 euros por acción, supone una prima del 7% respecto al cierre del viernes. Las acciones de Baviera subieron para ajustarse a los 10,35 euros de la opa. 
Las Bolsas europeas también se inclinaron por los números rojos. El Ftse 100 británico fue el menos damnificado por la corrección y acabó prácticamente plano con un retroceso del 0,01%, hasta 7.348 puntos. El Dax Xetra alemán se dejó un 0,2%, hasta 12.200 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,54%, hasta 5.107 puntos y el Ftse MIB italiano cedió un 0,48%, hasta 20.202 puntos. 
A la espera de las primeras novedades de la nueva temporada de resultados, los inversores mantienen la vista puesta en el ámbito político. Sin perder de vista las tensiones geopolíticas tras el ataque de EEUU en Siria, la cuenta atrás para las elecciones en Francia invita a la cautela. Los analistas de Citigroup elevaron al 25% las opciones de victoria de Marine Le Pen, y los últimos sondeos corroboran el auge del líder de la izquierda, Jean Luc Melenchon. Pese a estas presiones el Cac francés aguantó los 5.100 puntos. En la Bolsa alemana, la farmacéutica Stada se disparó más de un 11% tras dar el visto bueno a la opa lanzada por Cinven y Bain Capital. La oferta, de 66 euros por acción, valora la compañía en 5.320 millones de euros. El Ftse británico contó con el acelerón de un peso pesado como BHP Billiton. Los hedge funds avivaron las presiones para que la mayor empresa minera del mundo afronte una reorganización que podría acabar con la escisión de su negocio en EEUU, valorado en unos 22.000 millones de dólares. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó plana una sesión de escaso movimiento, en la que la principal noticia del día fue la nueva subida de Tesla a máximos históricos, lo que le ha permitido llegar superar a General Motors en capitalización, convirtiéndose en el mayo fabricante de automóviles de Wall Street. Tesla subió un 3%, hasta los 312 dólares. 
 Así, el Dow Jones se anotaba un 0,06%, hasta 20.667 puntos, el S&P 500 sumaba un 0,08%, hasta 2.357 puntos, y el Nasdaq Composite repuntaba un 0,04%, hasta 5.880 puntos.
Las empresas energéticas volvieron a contar con las subidas en el precio del petróleo. Los inversores apuntalaron los avances del pasado viernes, a raíz del ataque de EEUU en Siria, y situaban la cotización del barril de Brent muy próxima a los 56 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rozaba los 53 dólares. Un mayor freno registra hoy el precio del oro. La cotización del metal precioso protagonizaba una sesión de altibajos en el entorno de los 1.250 dólares la onza, después de alcanzar el viernes nuevos máximos desde noviembre. 
La semana arrancó sin grandes referencias macro a la vista. Las últimas declaraciones de la Reserva Federal y la incertidumbre previa a las elecciones en Francia otorgaban un nuevo empujón al dólar. El euro perdía los 1,06 dólares, y en sus descensos rozaba sus niveles más bajos en un mes. Las últimas caídas situaban a la libra por debajo de los 1,24 dólares. En su cruce con la divisa británica, el euro repite en los 85 peniques. 
En el mercado de deuda pública, a falta de menos de dos semanas para la celebración de la primera vuelta de las elecciones en Francia, la prima de riesgo del país galo se movía en zona de máximos de mes y medio. El temor a una nueva sorpresa electoral provocó en febrero una desbandada récord de deuda francesa por parte de los inversores japoneses. En España la prima se situó en 136 puntos, mientras que el interés exigido al bono a diez años se quedó en el 1,60%.
