
Las Bolsas en Europa cierran con avances y el Ibex consigue poner freno a dos caídas consecutivas, con un alza del 0,2% hasta los 10.338,40 puntos. Pese al rebote, el selectivo sigue sin romper la resistencia de los 10.400 puntos y encadena seis jornadas cerrando en un rango de poco más de 50 puntos. Las eléctricas y Mediaset, tras una rebaja en la recomendación de las empresas de televisión, han lastrado al índice.

A falta de grandes referencias macroeconómicas y con el mercado de divisas en calma, las Bolsas europeas se apoyan en los sucesivos máximos históricos en Wall Street para cerrar con avances. Los avances llegaron desde por la mañana, ya que, pese al cierre por festivo del Nikkei de Tokio, el conjunto de la renta variable asiática ha alcanzado sus niveles más elevados en diez años. 
El Ibex lleva seis sesiones cerrando en un rango muy estrecho, de poco más de 50 puntos. Hoy, ha vuelto a chocar contra la resistencia de los 10.400 puntos. El principal lastre de la jornada ha sido el sector eléctrico, con descensos para Enagás (-0,62%), Endesa (-0,57%), Gas Natural (-0,57%) e Iberdrola (-0,28%). Uno de los valores del selectivo más castigados en lo que va de año, Mediaset España, ha sufrido una nueva rebaja por parte de los analistas. Credit Suisse ha recortado más de un 20% la valoración sobre Mediaset España (-1,25%) y sobre Atresmedia (-3,07%). 
El comienzo de la semana otorga un creciente protagonismo a Inditex. La mayor empresa española por capitalización presentará sus resultados el próximo miércoles. Las últimas sesiones han neutralizado el bache bursátil sufrido desde finales de agosto. Aunque hoy han cedido un 0,34%, sus acciones se afianzan por encima del nivel de los 32 euros, y su valor en Bolsa se estabiliza por encima de la barrera de los 100.000 millones de euros. 
La jornada ha incluido una referencia favorable para la empresa del Ibex más castigada en el año, y especialmente en el último mes y medio. Desde finales de julio Siemens Gamesa había perdido más de un tercio de su valor en Bolsa. El pasado viernes volvió a desinflarse otro 4,5%, hasta situarse al borde de los 11 euros por acción. Hoy ha contado a su favor con la noticia de un macropedido en China de aerogeneradores, que alivia al menos los efectos de la 'sequía' de pedidos en India. Las acciones de Siemens Gamesa han sumado un 0,91% y se afianzan por encima de los 11 euros.
Un peso pesado del Ibex como Telefónica ha contado con el respaldo de Deutsche Bank. La firma alemana apuesta por un rally de las telecos europeas, y ha elegido a Telefónica entre sus favoritas. Sus títulos han repuntado un 0,74%. Entre la banca, han dominado las compras, con alzas para Sabadell (+1,02%), Santander (+0,70%) y BBVA (+0,50%). CaixaBank se ha desmarcado con un descenso del 1,20%, tras una rebaja de recomendación por parte de Redburn .
Las compras se han impuesto en las Bolsas europeas, incluso en la de Londres, castigada en las últimas sesiones por la fortaleza de la libra. Al frente de los avances en Europa ha destacado hoy la Bolsa de Lisboa (+1,5%), al celebrar la salida de Portugal del 'bono basura'. El banco BCP ha encabezado las ganancias en el índice Psi 20 con alzas superiores al 5,5%. En la Bolsa de Milán han adquirido especial eco las declaraciones del Gobierno italiano es las que no descarta utilizar la 'acción de oro' en el pulso por el control de Telecom Italia que mantiene la francesa Vivendi. Las acciones de la teleco italiana se ha revalorizado un 4,7% en Milán. Una de las caídas más llamativas de la jornada en Europa la ha registrado Ryanair. La aerolínea de bajo coste ha cedido un 2% al conocerse la cancelación de entre 40 y 50 vuelos diarios hasta finales de octubre con el objetivo de mejorar la puntualidad. En el sector eléctrico europeo, en medio del creciente clima de rumores de concentración, EDF se ha anotado una subida del 1,9% en la Bolsa de París. Los analistas de Goldman Sachs han elevado su recomendación sobre la utility francesa hasta 'comprar'. 
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa neoyorquina arrancó la semana de la Fed con subidas modestas pero suficientes para que el S&P 500 y el Dow Jones de Industriales acabaran en un nuevo récord. El Dow Jones subió un 0,3%, hasta los 22.331 puntos y el S&P 500 ganó un 0,15%, hasta los 2.503 puntos. Por su parte el Nasdaq avanzó un 0,1%. 
En el mercado de divisas, la libra corrige hoy algo del terreno ganado en las últimas sesiones. El euro se mantiene estable frente al dólar en el entorno de los 1,194 dólares. La jornada de hoy ha confirmado el repunte del IPC de la eurozona al 1,5%, un porcentaje que otorga margen al BCE para iniciar el giro en su política de estímulos. 
La escalada en el precio del petróleo da paso a la corrección en el inicio de la semana. La cotización del barril de Brent salva los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza al filo de los 50 dólares. 
Las subidas del petróleo en las últimas semanas contrastan con las caídas experimentadas por el oro. La recuperación del dólar y el resurgir del debate sobre próximas subidas de tipos han desinflado la cotización del metal precioso hasta los 1.310 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años cotiza estable en el 1,6%, mientras que la prima de riesgo intenta afianzarse por debajo del umbral de los 120 puntos básicos. Las mayores compras se concentran en la deuda de Portugal. El interés exigido a su bono a diez años registra la mayor caída en año y medio después de que S&P sacara a Portugal del 'bono basura'.
