
El Ibex aguantó ayer bien las presiones bajistas y hoy recupera la tendencia alcista con la mejora de Wall Street y del dólar. El selectivo español ha sumado un 0,84% hasta los 10.389 puntos apoyado en bancos y acereras y marca nuevos máximos desde noviembre de 2015.

Los mercados han olvidado las dudas que se agolparon en la sesión precedente. La derrota de Donald Trump en su reforma sanitaria avivó las incógnitas sobre la viabilidad de otras promesas como la rebaja fiscal. Los inversores se replantearon el 'efecto Trump', y en especial sus implicaciones sobre las perspectivas de inflación y de subidas de tipos.Tras moderar la corrección al cierre de ayer, hoy regresan las compras a ambos lados del Atlántico. 
El Ibex se ha anotado un alza del 0,84% y ha cerrado al filo de los 10.389 puntos, un nivel que no alcanzaba desde noviembre de 2015. El correctivo en el mercado de commodities aceleró ayer la recogida de beneficios en las acereras. Hoy, los valores vinculados a las materias primas rebotan con fuerza y se encuentran entre los más alcistas de la sesión. Arcelor ha sumado un 1,92%; Acerinox, un 1,55% y Técnicas Reunidas, un 1,78%. Pero ha vuelto a ser el sector bancario el que más puntos ha aportado a la subida del selectivo. Popular (+3,24%) ha encabezado los avances del índice. Además, CaixaBank ha repuntado un 2,25%; Santander, un 1,68%; Bankia, un 1,39%, Sabadell, un 1,35% y BBVA, un 1,04%. Entre los grandes valores Telefónica se ha anotado un alza del 0,57% y Repsol, del 0,28%. Entre los pocos valores en negativo han destacado Indra (-0,63%) y Viscofan (-0,46%). Inditex se ha desmarcado del resto de los pesos pesados, con un recorte del 0,14%. 
En las Bolsas europeas, el Dax alemán (+1,3%), que ha reconquistado los 12.100 puntos, ha liderado los avances en el Viejo Continente, con Commerzbank (+3,3%) y Deutsche Bank (+2,9%) a la cabeza de las alzas. El Cac francés, por su parte, se ha reforzado por encima de los 5.000 puntos. Uno de sus integrantes, Michelin (+0,6%) ha registrado máximos históricos en medio de subidas de precios entre los fabricantes de neumáticos. La Bolsa de Lisboa ha despuntado con subidas superiores al 2,5% gracias al tirón de EDP (+4,2%) tras la venta de Naturgas por 2.600 millones y la oferta de recompra de los títulos que no posee en su filial de renovables. En el sector financiero continúa la sombra de las ampliaciones de capital. Credit Suisse ha prometido que desvelará lo antes posible si finalmente decide ampliar capital y sus títulos se han anotado avances del 1%. En un principio había valorado la opción de reforzar su balance con la salida a Bolsa de su negocio en Suiza. Entre las automovilísticas ha destacado el movimiento de Francia en el capital de Peugeot (+2,2%), protagonista en las últimas semanas por la compra de Opel. La participación estatal en la compañía se materializará desde ahora a través del fondo soberano francés, un movimiento que podría consolidar durante años al Estado como accionista del grupo. 
Al otro lado del Atlántico también se han impuesto las compras, lo que ha permitido al Dow Jones poner fina a una racha negativa que duraba ya ocho sesiones. Así, índice de industriales se ha anotado un 0,73%, hasta 20.701 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 0,73%, hasta 2.358 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,6%, hasta 5.875 puntos.
La tregua en los mercados ha puesto freno a las caídas del dólar. El euro, un día después de tocar nuevos máximos anuales por encima de los 1,09 dólares, se repliega hasta los 1,085 dólares. La libra también corrige su escalada, y regresa a los 1,25 dólares. La agenda del día apenas depara datos macroeconómicos relevantes a uno y otro lado del Atlántico. 
En el mercado del petróleo también toca rebote. El barril de Brent, desinflado ayer al filo de la barrera psicológica de los 50 dólares, activa la remontada, y se acerca a los 52 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recupera holgadamente los 48 dólares. Pese al perfil menos defensivo que adoptan hoy los inversores, el precio del oro se mantiene por encima de los 1.250 dólares la onza.
Las dudas procedentes de EEUU han consolidado el freno en las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,70%. La prima de riesgo resiste por debajo de los 130 puntos básicos. En Italia consigue bajar de los 200 puntos, mientras que en Francia se prolonga la tregua, con una prima de riesgo inferior a los 60 puntos. Los últimos sondeos electorales vuelven a confirmar la ventaja del centrista Macron sobre Marine Le Pen.
