
El optimismo reina en el inicio de la semana entre los inversores europeos, animados por los nuevos máximos de Wall Street, con el Dow Jones en máximos por encima de los 20.400 puntos, y las referencias alcistas de Asia. El Ibex sumó un 1,13% hasta los 9.484,10 puntos apoyado en los dos grandes bancos y en Repsol.

Las Bolsas europeas cerraron la primera sesión de la semana con subidas que rondan el punto porcentual apoyadas en los nuevos máximos de Wall Street y en los positivos datos macroeconómicos publicados en los últimos días. El Dow Jones subió un 0,7%, hasta récords de 20.412 puntos, el S&P 500 sumó un 0,52%, hasta máximos de 2.328 puntos, y el Nasdaq Composite se anotó un 0,52%, hasta 5.763 puntos.
También animaron a las compras las referencias procedentes de Asia tras el optimismo que dejó el PIB de Japón, que creció un 1% anualizado entre octubre y diciembre. Con respecto a los tres meses anteriores mejoró un 0,2%, en lo que supone el cuarto trimestre consecutivo de crecimiento gracias al tirón de las exportaciones. El Nikkei de la Bolsa de Tokio cotizó esta subida y cerró la sesión con subidas del 0,41%. En China, las cifras de comercio exterior también batieron las expectativas.
El Ibex, en línea con el resto de plazas europeas, cerró con avances del 1,13% hasta los 9.484,10 puntos, tras chocar varias veces con la resistencia de los 9.500 puntos. Las subidas las encabezaron una jornada más las acereras. ArcelorMittal lideró los avances, con un repunte del 65,20, después de dispararse el viernes casi un 9% tras presentar resultados y acumular una subida en lo que va de año superior al 20%. Acerinox sumó un 1,21%. Otro valor relacionado con las materias primas, Repsol, se revalorizó un 1,97% y cerró al filo de los 14 euros por acción. También apoyaron las alzas del selectivo los dos grandes bancos. Santander repuntó un 1,79% y BBVA, que recuperó los 6 euros por acción, un 1,46%. Del resto de pesos pesados, Telefónica subió un 1,3% e Inditex, un 0,8%. El único valor que cerró con recortes fue Grifols, que se dejó un mínimo 0,10%.
En el Mercado Continuo destacó Montebalito, que anunció un beneficio en 2016 de 3,67 millones de euros. Sus títulos lo celebraron disparándose un 23,81%. Además, hoy finalizó el plazo de aceptación de la opa de exclusión de FCC sobre Cementos Portland. Los títulos de la constructora se anotaron un alza del 1,07%.
Entre las principales plazas europeas todas cerraron con ganancias que rondan el punto porcentual, excepto la Bolsa de Londres, que quedó algo rezagada, aunque cerca de sus máximos. El Mib de la Bolsa de Milán ha superado los 19.000 puntos y el Dax alemán llegó a superar los 11.800 puntos en sus máximos intradía, con las automovilísticas VolksWagen y BMW a la cabeza de las alzas del selectivo. 
En el mercado de divisas el euro acabó en el entorno de los 1,06 dólares, mientras que frente a la libra cayó por debajo de los 85 peniques. El billete verde marcósu nivel más alto en dos semanas frente al yen tras la cumbre entre los jefes de Gobierno de los dos países, que finalizó sin referencias a la guerra de divisas, mientras que frente a la libra se mantuvo cerca de las 1,25 unidades. 
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años cayó hasta el 1,65%, mientras que la prima de riesgo se relajó hacia los 130 puntos básicos. En el de materias primas, el barril de petróleo corrigió cerca de un 2% tras las recientes subidas y el Brent bajó a 55,6 dólares, mientras que el de West Texas bajó de los 53 dólares. El oro cede terreno ante la menor aversión al riesgo de los inversores y cae por debajo de los 1.230 dólares por onza.
