
El selectivo español no cerraba por encima del nivel psicológico de los 10.400 puntos desde el 6 de noviembre de 2015. El tono alcista de Wall Street animó a las bolsas europeas en la recta final de la jornada y el Ibex se anotó un 0,37%, hasta los 10.405 puntos.

El Ibex aprovechó el viento alcista procedente de Wall Street para coronar la cota del 10.400, un nivel que le ha costado 16 meses volver a pisar. La última vez que el selectivo español cerró por encima de este nivel fue el 6 de noviembre de 2015. Ese día acabó en 10.453 puntos. Hoy apenas ha traspasado el umbral después de anotarse un modesto 0,37% que le ha servido para cerrar en 10.405 puntos, a un solo punto de sus máximos intradía. El mercado español va camino de firmar un gran trimestre, en el que a falta de una jornada, se revaloriza más de un 11%. 
El mercado español va camino de firmar un gran trimestre, en el que a falta de una jornada, se revaloriza más de un 11%. En este primer tramo del año la banca ha sido el mejor aliado del Ibex. Cinco de los siete bancos que cotizan en e4l índice selectivo acumulan en estos tres meses una revalorización de dos dígitos, que en el caso de Sabadell y Caixabank supera el 20%. En las últimas seis sesiones la Bolsa española ha aprovechado para consolidar sus máximos de 2015. 
Los ajustes de carteras previos al cambio de trimestre han puesto hoy a prueba la continuidad de la escalada de los bancos. Las filtraciones de ayer sobre el BCE enfriaron al sector en una sesión en la que CaixaBank (+1,31%) llevó a buen término su asalto a los 4 euros por acción. BBVA (+0,38%) avanzó un poco más en su camino hacia los 50.000 millones de euros de capitalización, mientras que Bankia (-0,38%) fue el único banco del Ibex que cerró a la baja. Un peso pesado del índice selectivo español, Inditex (-0,41%), acabó en rojo arrastrado por la acogida negativa que tienen los resultados de su rival H&M. Mejor le fueron las cosas a Repsol (+1,46%). La compañía confirmó a última hora del miércoles la entrega de un dividendo complementario de 0,45 euros por acción, noticia aplaudida hoy por los inversores. Grifols (+2,08%) fue el segundo mejor valor del Ibex gracias al respaldo de los analistas de JPMorgan. La firma estadounidense aconseja 'sobreponderar' la inversión y eleva su precio objetivo hasta los 25 euros por acción, un 10% por encima del cierre de ayer. Liderando los avances acabó ACS (+2,88%). 
En el Mercado Continuo los focos seguían puestos en Neinor (-3,06%). Tras debutar con avances del 3% hoy acabó a la baja y perdió todo lo ganado el día de su estreno. El otro gran protagonista fue Abengoa (-47,9%), el peor valor con diferencia. El rally previo al cierre de su reestructuración dio paso a un drástico correctivo. Los descensos redujeron su capitalización bursátil a apenas 100 millones de euros antes de una nueva lluvia de acciones. 
Las subidas fueron generalizadas en las Bolsas europeas con excepción del Ftse 100. Desconectado del resto de índices del Viejo Continente tras la activación del Brexit, el índice británico acabó con leves recortes del 0,06%, hasta 7.369 puntos. El Dax Xetra alemán se anotó un 0,44%, hasta 12.256 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 0,41%, hasta 5.089 putos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,45%, hasta 20.367 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de Wall Street se anotaron avances liderados por los valores financieros y tecnológicos, que llevaron al Nasdaq a firmar un nuevo máximo histórico, tras anotarse un 0,3%. El Dow Jones se anotó un 0,34% y el S&P 500 ganó un 0,29%. 
La agenda del día desplazó los focos de atención hacia la nueva batería de datos macro en Estados Unidos. Una hora antes de la apertura se publicaron las cifras de paro semanal y de PIB. La lectura definitiva del PIB elevó el crecimiento de la economía estadounidense desde la estimación previa del 1,9% hasta el 2,1%, una décima por encima de lo esperado, mientras que las peticiones se subsidio de desempleo se situaron en 258.000. A pesar de la firmeza de los datos macro, en las últimas semanas los analistas han moderado sus previsiones de un ajuste más agresivo en los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. 
El mercado de divisas no hubo tregua tras la mayor agitación vivida en la sesión anterior. Las filtraciones sobre el BCE y la puesta en marcha del Brexit frenaban al ero, que retrocedía hasta los 1,072 dólares, pero no a la libra, que subía hasta los 1,249 dólares. En cuanto a las materias primas, el barril de Brent, de referencia en Europa, consolidaba los 52 dólares, mientras que el estadounidense West Texas recuperaba los 50 dólares el barril. Los comentarios desde el BCE para enfriar las expectativas de futuras subidas de los tipos de interés y el cambio de tendencia en las cifras de inflación apenas se dejaron sentir en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en el 1,6%, mientras que la prima de riesgo escaló ligeramente hasta los 132 puntos básicos.
