
Las Bolsas europeas han salido de sus mínimos intradía después de que el BCE matizara las palabras de Mario Draghi del lunes sobre una posible reducción de los estímulos. El Ibex ha sumado un 0,51% y recupera los 10.700 puntos con los bancos otra vez tirando, mientras que Wall Street recupera las caídas de ayer.

En pleno ajuste de las carteras por el cambio de semestre, los inversores encuentran un nuevo foco de interés. Además del precio del petróleo, habitual en las últimas sesiones y el próximo inicio de la temporada de resultados, deben atender a las novedades procedentes desde los bancos centrales. Si el lunes, el presidente del BCE, Mario Draghi, aseguraba que los indicios apuntaban a un fortalecimiento en la zona euro y advirtió de que las fuerzas deflacionistas han sido reemplazadas por las inflacionistas; desde el banco central han matizado hoy que estas palabras no debían entenderse como una inminente retirada de los estímulos. Estos comentarios devuelto cierto optimismo entre los inversores y las compras han regresado ambos lados del Atlántico. Así, la Bolsa española ha sido, junto a la italiana, la que mejor se ha comportado en el Viejo Continente, por la mayor ponderación de los bancos en el índice. El Ibex, que ha llegado a caer más de un 1%, hasta registrar mínimos intradía en 10.526 puntos ha remontado casi 200 puntos y ha recuperado los 10.700 puntos al cierr tras sumar un 0,51%. 
Los bancos han vuelto a ser el principal motor del mercado. En la jornada de hoy Bankia, después de sumar ayer un 3,5%, ha repetido con alzas del 4,03%, después de conocerse los términos de la fusión aprobada con Banco Mare Nostrum (BMN). Este optimismo del mercado contrasta con los recelos que siguen manifestando los analistas de Berenberg. La firma ha ajustado el precio objetivo de Bankia al reciente contrasplit, de forma que se limita a elevarlo de 0,6 a 2,4 euros por acción, frente a los 4,338 euros a los que ha cerrado hoy. CaixaBank, el mejor valor del sector en lo que va de año, ha sumado otro 2,16%. Santander ha repuntado un 1,94% y ha cerrado al filo de los 6 euros por acción; BBVA, un 1,41%; Bankinter un 1,51% y Sabadell, un 1,47%.
Un peso pesado como Telefónica se ha colocado como el valor más rezagado del Ibex, con un recorte del 2,06%. El mercado no ha recibido bien las declaraciones de su presidente al diario Financial Times. Berenberg ha recomendado 'mantener' la inversión en la teleco, y ha recortado su potencial hasta los 10,1 euros. En el extremo opuesto,entre los valores más alcistas del día ha destacado IAG (+4,66%), por encima de los 7 euros por título. 
Las Bolsas europeas replicaron en la primera mitad de la sesión la estela bajista de ayer en Wall Street. La matización del BCE y el rebote de hoy en el principal mercado del mundo se ha trasladado también al Viejo Continente. A la espera del inicio de una nueva temporada de resultados, las novedades empresariales en Europa incluyen una rápida respuesta de Nestlé a las presiones ejercidas por Third Point. El gigante suizo de la alimentación invertirá 20.000 millones de francos suizos, unos 18.400 millones de euros, en un programa de recompra de acciones, una de las peticiones del hedge fund cuando al inicio de la semana desveló una participación superior al 1% en Nestlé. Sus títulos han subido un 1,3%. En el sector financiero han destacado las caídas del 1,3% de ABN Amro, tras la desinversión del Estado holandés. Su participación se limita ahora al 63%. 
El retraso en la reforma sanitaria propuesto por Donald Trump ha vuelto a cuestionar las expectativas sobre otras reformas más esperadas por los inversores, como el programa millonario de infraestructuras y, sobre todo, "la mayor rebaja fiscal de la historia de EEUU". Estos factores fueron determinantes en el rally que acumulan los mercados desde el triunfo de Donald Trump en las elecciones de noviembre. 
Las dudas sobre estas reformas en EEUU, junto a las matizaciones del BCE, han acelerado la escalada del euro. La divisa comunitaria pulveriza sus máximos anuales cerca incluso de los 1,14 dólares. La libra también se acerca a sus topes del año, cerca de los 1,28 dólares.
Tras la puntualización a Draghi, regresan las compras al mercado de deuda europea. La rentabilidad del bono español a diez años cae hasta el 1,4% y la prima de riesgo se relaja hacia los 100 puntos básicos. 
El rebote en el mercado del petróleo ha llegado por la tarde, después del dato de inventarios en Estados Unidos. El barril de Brent se consolida sobre los 47 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se acerca a los 45 dólares. Los países de la OPEP amenazan con convocar una reunión en julio para valorar un posible recorte adicional en sus cuotas de producción. 
La cotización del oro vuelve a mantenerse en el entorno de los 1.250 dólares la onza perdidos al inicio de la semana, fruto, según los analistas, de un error de un bróker a la hora de emitir la orden.
