
El selectivo español cierra de nuevo a la baja en la que es su novena sesión consecutiva de recortes. El pleno bajista que registra en noviembre es su peor racha desde diciembre de 2015 y pone en peligro los 10.000 puntos, nivel que ha llegado a perder durante la jornada.

El Ibex cerró con una caída del 0,42%, hasta los 10.049 puntos. Durante la negociación, no obstante, llegó a marcar mínimos intradía de 9.984 puntos. Perder el nivel de los 10.000 puntos acercaría al Ibex a sus mínimos de marzo. Con esta son ya nueve las sesiones que el selectivo español lleva cerrando en negativo, su peor racha desde hace más de dos años. Las presiones bajistas vinieron hoy por la falta de acuerdo para el Brexit. La incertidumbre que esto genera entre los inversores hizo que la opa de Colonial sobre Axiare no sirviera de revulsivo en para la Bolsa española, que vio frustrado un nuevo intento por poner freno al pleno de caídas que acumula en noviembre. Durante las primeras horas de la sesión de hoy el Ibex mantuvo un signo dubitativo. Pero con el paso de la jornada las caídas cobraron fuerza, en línea con la tendencia del resto de plazas europeas. 
El resurgir de las opa no fue suficiente para devolver al selectivo español a terreno positivo. Colonial (-2,36%) anunció el lanzamiento de una opa sobre Axiare (+12,4%), a un precio de 18,5 euros por acción, un 13% por encima del cierre del viernes. Las acciones de Axiare llegaron a superar durante la jornada el precio de la opa, aunque al final moderaron su escalada y quedaron ligeramente por debajo. El anuncio de la opa se produce justo después de que Colonial publicara sus resultados. La socimi registró un beneficio neto de 454 millones, un 82% más que en el mismo periodo del año. Al cierre de la sesión el goteo de resultados continuará con ACS (-0,5%) y Sacyr (-3,69%). Pero al margen de la publicación de las cuentas empresariales, la jornada puso a prueba la capacidad de reacción de Técnicas Reunidas (-2,45%). El pasado viernes su rebaja de previsiones hundió un 17,1% sus acciones. La empresa de ingeniería agravó hoy su desplome, después de afianzarse el viernes como el valor más bajista del Ibex en 2017 y el de menor capitalización. Roza el 40% de caída en el año y baja ya de los 1.300 millones de valor en Bolsa. 
Otra empresa incapaz de poner freno a su desplome es Siemens Gamesa (-3,18%). El fabricante de aerogeneradores reincidió en mínimos de 2015. Los descensos de hoy le hicieron perder los 7.000 millones de euros de capitalización. Sin abandonar el sector energético, RBC y Goldman mejoraron sus recomendaciones sobre Endesa (+0,03%) y Gas Natural (+0,55%), respectivamente. Gas Natural agradeció la decisión de Goldman Sachs de retirar la recomendación de 'vender' sus acciones. Su consejo ahora pasa por mantener una posición 'neutral'. Los analistas que no abandonan su pesimismo sobre la banca española son los de Berenberg. La firma alemana, a pesar de ajustar al alza sus valoraciones sobre BBVA (-0,25%) y Sabadell (-0,66%), fijan precios objetivo un 34% por debajo del cierre del viernes. 
Las ventas predominantes en la renta variable española también se extendieron, aunque de forma más moderada, a la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años se afianzó por encima del umbral del 1,5%, después de tocar mínimos la semana pasada en el 1,40%. La prima de riesgo frenó el repunte de las últimas jornadas, y bajó hasta un umbral próximo a los 110 puntos básicos. Los analistas valoran la tensión con la que el mercado afronta las elecciones del 21 de diciembre en Cataluña y el impacto que está teniendo el desafío independentista en la economía. En este contexto, el Tesoro se marcó como objetivo colocar esta semana hasta 11.500 millones de euros en las subastas del martes y del jueves. 
Los temores a una falta de acuerdo sobre el Brexit van en aumento, y las alertas sobre un 'Brexit duro' atenazan a los mercados financieros. Ante este escenario el resto de plazas del Viejo Continente acabó en rojo la jornada. El Ftse 100 británico se dejó un 0,24%, hasta los 7.415 puntos, el Dax Xetra alemán recortó un 0,4%, hasta 13.074 puntos, el Cac 40 francés cedió un 0,73%, hasta 5.341 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 0,55%, hasta 22.437 puntos.
Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street acabaron con ligeros avances. El Dow Jones se anota un 0,08%, hasta 23.439 puntos, el S&P 500 avanza un 0,1%, hasta 2.584 puntos, y el Nasdaq Composite sum un 0,1%, hasta 6.757 puntos.
El mercado de divisas ha estabilizado en las últimas fechas el cruce del euro/dólar en el entorno de los 1,16 dólares. Los nuevos obstáculos para la aprobación de la rebaja de impuestos propuesta por Donald Trump en EEUU mantiene bajo control las expectativas de inflación en la economía estadounidense, y por extensión, las previsiones de nuevas subidas de los tipos de interés. Los mayores cambios en las últimas semanas los ha registrado la libra. La reanudación de las negociaciones sobre el Brexit coinciden con una nueva campaña interna en el partido conservador en contra de la primera ministra, Theresa May. La cotización de la libra aumenta sus caídas y el euro superaba el nivel de los 89 peniques. En su cruce con la divisa estadounidense, la libra se replegaba al borde de los 1,30 dólares.
