
Las bolsas europeas rebotan después de tres sesiones de caídas y el Ibex se ha vuelto a instalar sobre los 10.400 puntos con una subida de casi el 0,5% impulsado por los valores financieros.

Las compras regresaron a los parqués bursátiles de las principales plazas europeas, que han acabado con subidas generalizadas lideradas por el DAX alemán (+1,4%), el CAC francés (+0,9%) y el FTSE de Londres (+0,9%) . Por su parte, el selectivo europeo Eurostoxx 50 ganó otro 1%, mientras que el MIB italiano fue la excepción al acabar en negativo, con una leve caída del 0,07%. 
Por su parte, el Ibex acabó al alza aunque rezagado de los índices más alcistas del continente. El selectivo español cogió aire después de tres jornadas a la baja con una subida del 0,48%, que le ha dejado al cierre en los 10.409,8 puntos. 
Si la bolsa española tuvo ayer en los bancos a su principal lastre, este martes han sido los valores financieros los que han tirado de las subidas del Ibex 35. BBVA (+0,97%), CaixaBank (+0,85%), Santander (+0,79%) y Bankinter (+0,32%) subieron en bloque con la excepción de Bankia (-0,05%) y Sabadell (-0,11%), que acabaron con mínimas depreciaciones.
Fuera del Ibex, otro valor financiero que ha destacado durante el día ha sido Liberbank, que ha quedado entre los mejores del día en el continuo con una revalorización del 4,4% que ha vuelto a colocar su precio por encima del euro por acción. El valor ya entra en positivo en lo que llevamos de año. 
El ranking de los mejores valores del día estuvo encabezado por Acerinox (+2,4%), Indra (+2,13%) y Merlin Properties (+1,7%). La socimi se beneficio de una mejora del precio objetivo por parte de los analistas de JPMorgan, que inició la coberta de Merlín con un potencial alcista del 15%. 
Sólo ocho valores de los 35 que componen el Ibex acabaron en negativo y los mayores descensos se los llevaron Técnicas Reunidas (-1,1%), Abertis (-0,45%) y Endesa (-0,44%). 
Por lo demás, el mercado volvió a vivir una sesión estival con escaso volumen y pocas referencias que escrutar. Entre las pocos datos que llegaron este martes a los escritorios de los inversores destacó la caída delíndice de confianza inversora en Alemania que publica el Centro para la Investigación Económica Europea (ZEW) por las dudas ante la evolución de la economía germana.
El mercado sigue a la espera de que el jueves arranque la conferencia anual de la Reserva Federal en Jackson Hole y en la que este año participará el presidente del BCE, Mario Draghi, junto a la anfitriona del evento, la jefa de la Fed, Janet Yellen. Los inversores esperan que el encuentro deje pistas sobre el futuro de los tipos de interés y los planes para ajustar los programas de estímulos de los grandes bancos centrales del mundo. 
Al otro lado del Atlántico, y a la espera de las novedades que pueda dejar la Fed, Wall Street vivió su mayor subida desde abril en una jornada en la que no ha contado con referencias macro de envergadura. El Dow Jones subió un 0,9% y escaló casi doscientos puntos hasta acabar al borde de los 21.900 liderado por los valores tecnológicos como Cisco (+2,04%) y Apple (+1,65%) y valores industriales como Caterpillar (+1,95%) y Boeing (+1,7%). Por su parte, el Nasdaq Composite se anotó un 1,36% y el S&P 500 se apuntó otro 1%. 
En el mercado de divisas, la cotización del euro vuelve a bajar de los 1,18 dólares en su cruce con la divisa estadounidense, después del dato negativo de la economía alemana. La moneda europea se deprecia cerca del 0,5% al cierre de la jornada en Europa, hasta los 1,176 dólares. 
Por su parte, el precio del crudo registra un repunte moderado a ambos lados del Atlántico. El barril de crudo europeo Brent se aprecia en el mercado de commodities un 0,4% para avanzar sobre los 51 dólares, mientras que el West Texas estadounidense gana un 0,3%, hasta los 47,5 dólares. 
En cambio, el precio de la onza de oro se desinfla tras acabar ayer en su precio más alto desde junio. El metal precioso se deja un 0,3% y cae hasta los 1.292 dólares. 
La deuda española tampoco ha experimenta grandes cambios. El bono a diez años ha subido ligeramente hasta el 1,57% (un punto básico por encima del cierre de ayer), lo que ha elevado la prima de riesgo a los 117 puntos.
En el día de hoy, el Tesoro ha celebrado hoy la tercera y última subasta del mes de agosto. La institución ha adjudicado entre 2.560 millones en letras a 3 y 9 meses con tipos negativos en ambos casos. El Tesoro ha cobrado más que en la subasta anterior en la referencia a 9 meses, pero no en la de 3 meses.
