
El selectivo español salva el mes y comenzará agosto, mes vacacional por excelencia, por encima de los 10.500 puntos. En la sesión de hoy el Ibex se dejó un 0,3%, hasta 10.502 puntos, y en julio sube un 0,5%.

La Bolsa española se mantuvo al tanto de la evolución de las divisas en los últimos ajustes de carteras antes del inicio de agosto, el mes vacacional por excelencia. El Ibex partía con un margen reducido, de apenas 92 puntos, respecto a los 10.444 puntos con los que finalizó el mes de junio, renta suficiente para acabar con balance positivo el mes, pese a los números rojos que ha registrado en la sesión de hoy. El selectivo ha cerrado la jornada con caídas de 0,3%, hasta los 10.502 puntos, con lo que sube un 0,5% en julio. El índice español regresa a la senda alcista tras firmar en junio su peor mes del año, periodo en el que se depreció un 4%. 
Los últimos resultados empresariales antes del inicio del mes de agosto y la publicación del dato de inflación de la zona euro han marcado la jornada en los mercados financieros. Las cifras de IPC han evitado sorpresas, y se han ajustado al 1,3% de aumento esperado por los analistas. La cifra se sitúa en línea también con el dato de junio, cuando frenó notablemente su repunte. 
El el euro repetía hoy por encima de los 1,17 dólares y se mantenía al borde de sus recientes máximos, los 1,1776 dólares alcanzados la semana pasada. A pesar de que el 1,3% del IPC relaja la presión sobre el BCE para que comience a retirar su política de estímulos, las últimas subidas en el precio del petróleo podrían favorecer un nuevo repunte de la inflación. El euro recibía la cifras de inflación a un paso de la barrera de los 90 peniques en su cruce con la libra. La divisa británica, a su vez, se afianza por encima de los 1,31 dólares. 
Junto a los resultados, la otra novedad más destacada en la Bolsa española ha sido el inicio de cotización de las nuevas acciones de Santander (-0,45%). La cotización del banco se ha quedado por debajo de los 5,8 euros con los que finalizó la semana pasada, después de publicar resultados. Sin abandonar el sector financiero, los bancos cotizados han apotrado hoy los últimos resultados de la temporada, los publicados por Unicaja (-0,41%). Las acciones, después de consolidar las subidas logradas desde su salida a Bolsa, han acabado por encima de los 1,2 euros, al filo de los 2.000 millones de euros de capitalización. La temporada de resultados se ha completado con las cifras de compañías como Colonial (+1,14%), impulsada por el efecto de la conversión en socimi, y FCC (-3,03%), con un 3% de mejora en sus beneficios. 
Las dos empresas que más variaciones registraron el pasado viernes han repetido entre las más activas en la sesión de hoy. Dia (-4,95%), disparada un 15% por la entrada de un nuevo socio para hacer frente a los bajistas, ha corregido una parte de su rally. Firmas como Deutsche Bank y Morgan Stanley han enfriado su optimismo sobre Dia tras ganar el pulso a los bajistas. En el caso de Técnicas Reunidas (-3,43%), sus acciones han sufrido para reducir las caídas del 7% con las que recibió los resultados publicados el pasado viernes. En su repliegue ha perdido el nivel de los 30 euros por acción. Las caídas se han reactivado en Siemens Gamesa (-5%), hundida un 17% el pasado jueves a raíz de sus resultados. Los analistas de JPMorgan han rebajado hoy un 39% su valoración, hasta los 13 euros por acción, un 10% por debajo del cierre del viernes. La avalancha de resultados de sesiones anteriores ha provocado una lluvia de recomendaciones de las firmas de inversión, que ha contribuido a los avances en el Ibex de valores como Gas Natural (+2,17%) y Aena (+1,23%). 
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto. La última avalancha de resultados ha aplazado el asalto del EuroStoxx50 al nivel de los 3.500 puntos, y ha distanciado a índices como el Dax alemán y el Ftse británico de sus máximos históricos logrados el pasado mes de junio. Entre las referencias empresariales han sobresalido hoy las cuentas del mayor banco de Europa. El británico HSBC ha mejorado las previsiones al anunciar un incremento del 10% en sus beneficios semestrales. La entidad ha avanzado igualmente un programa de recompra de acciones por valor de 2.000 millones de dólares. El premio de los inversores se ha taducido en avances cercanos al 3% en la Bolsa de Londres, y en la conquista de nuevos máximos desde el año 2013. La publicación de resultados ha arrojado cifras superiores también a lo esperado en el caso de la cervecera Heineken. La compañía holandesa ha sacado partido además a la metereología favorable en Europa. Entre las farmacéuticas, Sanofi ha ajustado ligeramente al alza sus previsiones después de publicar los resultados del segundo trimestre del año. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo también ha finalizado con signo mixto la sesión, lo que no ha impedido al Dow Jones renovar sus máximos. Así, el índice de industriales ha subido un 0,28%, hasta máximos de 21.891 puntos, y ha repuntado un 1,9% mensual, el S&P 500 se ha dejado un 0,07%, hasta 2.470 puntos, pero en julio ha sumado un 2,5%, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,42%, hasta 6.348 puntos, pero se ha anotado en el mes un 3,4%. 
El mes que finaliza hoy no ha activado la remontada en el precio del petróleo. Después de rozar mínimos del año, el barril de Brent volvía a cotizar a la baja, poniendo a prueba el nivel de los 52 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por debajo de los 50 dólares. Las tensiones diplomáticas de EEUU con dos países productores como Rusia y Venezuela han aportado nuevas dosis de tensión en el mercado. 
La prima de riesgo de España ha cerrado el mes por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos. Ha acabado en 96 puntos, mínimos de marzo de 2015. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,5%.
