
Sin grandes referencias macroeconómicas, las Bolsas europeas han cerrado con recortes moderados. El Ibex se ha desmarcado de las principales plazas de la zona euro y ha sumado un 0,28%, lo que le acerca un poco más a la resistencia de los 11.000 puntos. Las eléctricas han sido el principal motor del selectivo, que se ha visto frenado por la banca y los valores vinculados a las materias primas.

A la Bolsa española se le resisten los 11.000 puntos. Los perdió el pasado 10 de mayo y no ha vuelto a recuperarlos. En la apertura de hoy llegó a marcar máximos intradía en 10.983 puntos con el estímulo del dato del PIB de España, que creció un 3% en el primer trimestre, sin embargo no encontró el apoyo del resto de plazas.
Con todo, el Ibex ha vuelto a ser el mejor índice entre las grandes plazas de la zona euro y ha sumado un 0,28% hasta los 10.937,70 puntos. El principal motor de los avances del selectivo ha sido el sector eléctrico, que ha liderado los avances junto a Telefónica (+0,94%). Iberdrola, a la cabeza del Ibex ha sumado un 1,55%; Gas Natural, un 1,03%; Red Eléctrica, un 0,98%; Enagás, un 0,74% y Endesa, un 0,64%. 
Por el contrario, los valores vinculados a las materias primas y la banca han cerrado mayoritariamente con descensos. Entre los primeros, ArcelorMittal ha caído un 2,05%; Técnicas Reunidas, un 1,59% y Acerinox, un 0,70%. De la banca, los mayores descensos han correspondido a Bankia (-1,24%), CaixaBank (-0,94%) y Bankinter (-0,65%). Popular, inmerso en los persistentes rumores de próximas ofertas de compra, giró finalmente al alza y se ha revalorizado un 1,35%: Signo mixto para los grandes, con ganancias del 0,17% para Santander y caídas del 0,12% para BBVA. 
La opa de Atlantia sobre Abertis podría chocar con los recelos que genera en el Gobierno la venta de la concesionaria española. En las últimas jornadas Abertis, alentada por las especulaciones de una mejora en la opa, ha superado los 16,5 euros ofrecidos por la empresa italiana. Hoy ha llegado a perderlos, pero finalmente ha cerrado a 16,525 euros tras ceder un 0,39%. Entre los valores protagonistas del día figura Repsol (-0,1%), pendiente, como el resto del sector, a la cumbre de la OPEP. Fuera del Ibex, Euskaltel (-0,05%) ha propuesto un dividendo complementario de 0,21 euros por acción, Tubacex ha ampliado el rally del 12% que se anotó ayer, con otro alza del 5,73% gracias al récord en su cartera de pedidos, y Sniace ha recortado un 5,03% tras el anuncio de un próximo contrasplit. 
Las Bolsas europeas no han conseguido seguir la estela de Wall Street, que marca hoy nuevos máximos de todos los tiempos tras las actas de la Fed conocidas ayer. El texto reafirma las previsiones de una nueva subida de tipos en junio. La Bolsa de Londres ha cerrado plana, aunque en sus máximos intradía ha acariciado su récord histórico. El PIB de Reino Unido ha crecido un 2%, una décima menos de lo esperado. El Dax alemán sigue con el movimiento lateral de las últimas sesiones sin alejarse de sus máximos. En el sector aeronáutico destaca la rebaja en la opa de Safran sobre Zodiac. La nueva oferta, un 15% inferior a la anterior, se sitúa en 7.700 millones de dólares, después de los profit warnings lanzados por Zodiac. A pesar de la rebaja, el consejo de Zodiac ha aceptado la nueva oferta. Los títulos de Safran han subido un 3,1% y los de Zodiac, un 0,6%. Entre las empresas de telecomunicaciones, Deutsche Telekom (-0,03%) no ha reaccionado a la retirada del consejo de 'comprar' por parte de los analistas de Kepler Cheuvreux. Su recomendación pasa ahora por 'mantener' sus acciones. En la Bolsa de Amsterdam han destacado las caídas del 6,2% en las acciones del Ajax, tras perder ayer la final de la Europa League de fútbol. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street se apuntó nuevas subidas que llevaron al S&P 500 y al Nasdaq Composite a marcar nuevos máximos históricos, tras anotarse un 0,4% y un 0,7%. Los inversores neoyorquinos mantuvieron el rebufo alcista que dejaron las actas de la Fed, a la espera de que mañana se conozca el dato de PIB de EEUU. 
El mercado del petróleo había anticipado en las últimas jornadas un acuerdo en la cumbre de hoy de la OPEP y de países productores como Rusia para prorrogar los recortes de producción vigentes desde enero otros nueve meses adicionales, hasta marzo de 2018. Las expectativas se han cumplido y una vez conocido el acuerdo el precio del petróleo se ha desplomado. El barril de Brent cae desde los 54 hasta los 51 dólares y el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 49 dólares. 
Además de la cumbre de la OPEP también se ha conocido que la economía británica ha enfriado su crecimiento al 2%, por debajo del 2,1% esperado por el mercado, y que las peticiones semanales de subsidio de desempleo en EEUU se han situado en línea con lo esperado, en 234.000. 
En el mercado de divisas, los ajustes posteriores a la publicación de las actas de la Fed mantienen al euro en zona de máximos desde noviembre, por encima de los 1,12 dólares. El dólar no encuentra opción para el rebote, a pesar de que el mercado de futuros descuenta más de un 80% de probabilidad de una nueva subida de tipos en EEUU en el mes de junio. La libra se aleja de los 1,30 dólares, debilitada por la ralentización en el PIB británico. 
La tregua persiste en el mercado de deuda pública, con cambios muy reducidos desde finales de la semana pasada. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 120 puntos básicos, con el interés exigido al bono español a diez años relajándose por debajo del 1,6%. En Francia, la brecha respecto a la deuda alemana se acerca a los 40 puntos básicos, mientras en que Italia frena su mejora en el nivel de los 170 puntos.
