
El BCE sacó de los mínimos intradía al Ibex, pero no impidió que cerrara en positivo. El selectivo español se dejó un 0,08% y ha encadenado su cuarta sesión de caídas pese al tirón de la banca en la segunda mitad de la jornada.

A la espera de la toma de posesión de Donald Trump mañana, el protagonismo fue hoy para la reunión del Banco Central Europeo. Una vez confirmado que los tipos de interés y el programa de compra de deuda continúan sin cambios, Mario Draghi salió al paso de las críticas, incluso en el seno del BCE, sobre las medidas aprobadas en diciembre, con prórroga incluida al programa de compra de deuda. En su intervención quiso relativizar el impacto de la subida de los precios, al destacar que las presiones inflacionistas subyacentes continúan contenidas. Esta valoración enfrió en alguna medida las expectativas de un futuro ajuste en los estímulos prorrogados en diciembre. 
Las Bolsas europeas reaccionaron a los mensajes del BCE con una ligera mejora que minimizó las caídas, salvo en el caso del Mib italiano, que se desmarcó con alzas. Los nuevos avances de la libra tienen su reflejo en los descensos en la Bolsa de Londres, aunque el Ftse 100 logró salvar los 7.200 puntos. El avance de la temporada de resultados deparó hoy las cifras de ventas de todo un gigante de la distribución, Carrefour. Su cifra de negocio se ralentizó en el último trimestre del año debido a los síntomas de debilidad en el mercado francés, pero sus títulos sumaron un 0,8%. Las operaciones corporativas continúan ahora en el sector aeroespacial. Safran lanzó una opa amistosa para hacerse con el control de Zodiac, que se disparó más de un 20% en la Bolsa de París. 
La Bolsa española cerró con un mínimo recorte del 0,08%, hasta los 9.379,10 puntos, pero consiguió mantenerse en positivo en lo que va de año. El selectivo español cerró con recortes en ocho de las nueve últimas sesiones, pero la caída en dicho periodo se limita a un 1,4%. Al otro lado del Atlántico la principal bolsa del mundo acabó a la baja. El Dow Jones cedió un 0,37%, hasta 19.732 puntos, el S&P 500 recortó un 0,36%, hasta 2.263 puntos, y el Nasdaq Composite perdió un 0,28%, hasta 5.540 puntos.
El sector bancario fue el principal impulsor del selectivo tras la intervención del presidente del BCE y en las jornadas previas a la presentación de resultados. Popular repuntó un 2,36% y no recuperó el euro por acción por la mínima (0,999 euros); Sabadell sumó un 2,43% y CaixaBank, un 2,19%. De los grandes, Santander se revalorizó un 0,55% y BBVA cedió un 0,33%. Entre los valores más firmes del Ibex destacó Grifols, que subió un 3,83% por la mejora de previsiones de negocio de su rival CSL. Indra, por el contrario, no se contagió del optimismo trasladado por los analistas de Goldman Sachs y recortó un 0,93%, mientras que Mediaset España recortó un 1,41%, después de que UBS haya retirado su recomendación de 'comprar', y apueste ahora por una posición 'neutral'. De los pesos pesados, Telefónica bajó un 0,63%; Inditex, un 0,40% y Repsol, un 0,21%.
El mercado de divisas, uno de los más agitados en las últimas fechas, evitó los bandazos de sesiones anteriores. El euro se mantuvo en el nivel de los 1,06 dólares. La libra, por su parte, se fortaleció y volvió a rozar los 1,23 dólares. 
El mercado del petróleo moderó los avances por la tarde. El barril de Brent cerró en los 54 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, acabó en los 51 dólares. En cambio, las bajadas se abrieron paso en el precio del oro. El agresivo ajuste al alza en los tipos de interés que confirmó ayer Janet Yellen desinfla su cotización hasta el entorno de los 1.200 dólares por onza. 
La senda alcista de los tipos en EEUU y la última oleada de oferta de deuda en Europa impulsaron al alza las rentabilidades de la renta fija europea. El interés exigido al bono español a diez años subió hasta acercarse al nivel del 1,5%, mientras que el bund alemán tocó máximos de un mes cerca ya del 0,4%. La prima de riesgo también repuntó, y después de bajar ayer hasta los 105 puntos, sube hacia los 110.
