
Después de las fuertes subidas de ayer, las Bolsas europeas se toman un respiro para consolidar niveles y cierran con ligeros avances. El Ibex, en cambio, rezagado en las últimas sesiones, ha destacado, con alzas del 0,93% hasta los 10.658,30 puntos, aupado por la banca y Telefónica.

Las Bolsas europeas han hecho un alto en el camino tras el rally de ayer, cuando se anotaron la mayor subida desde el triunfo en primera vuelta de Emmanuel Macron en las elecciones francesas. El tirón de la sesión anterior sitúa de nuevo a índices como el Dax alemán y el Ftse 100 más cerca de replicar a Wall Street con nuevos récords históricos. La inminente oleada de resultados empresariales será clave en las próximas jornadas. La principal bolsa del mundo ha renovado sus máximos tras cerrar con subidas moderadas la sesión. El Dow Jones ha subido un 0,1%, hasta máximos de 21.552 puntos, S&P 500 ha repuntado un 0,19%, hasta 2.447 puntos, y el Nasdaq Composite ha encadenado su quinta sesión al alza al anotarse un 0,21%, hasta 6.274 puntos. 
Uno de los sectores protagonistas de la sesión ha sido el automovilístico. La alemana Daimler ha caído un 0,5% en el Dax ante las informaciones sobre el posible exceso de emisiones de sus vehículos. En el caso de Peugeot (-0,3%) las presiones han procedido del desplome de sus ventas en China y el freno en Europa. En la Bolsa de París ha sido noticia también el incremento de las ventas de la cadena minorista Casino durante el segundo trimestre del año, gracias a la mejora en Francia y a la mayor resistencia de lo esperado en Brasil. Sus títulos han repuntado un 3,6%. El sector de aerolíneas contempla un nuevo varapalo bursátil a Norwegian Air Shuttle. Después del reciente desplome por la salida de su director financiero, hoy ha caído otro 14,8% como castigo por la publicación de unos resultados inferiores a lo esperado. 
La Bolsa española ha prolongado el optimismo reinante en la jornada precedente, y se ha situado como la más alcista entre las grandes plazas del Viejo Continente. El Ibex ha conseguido recuperar los 10.600 puntos que no alcanzaba desde la primera sesión de este mes. Con este avance logra una revalorización en el año del 14%, antes de afrontar la reválida de los resultados. 
El sector financiero ha respirado con la tregua adicional otorgada por la CNMV a Liberbank. El regulador ha prolongado otros dos meses el veto a los bajistas. Las acciones del banco, que han sumado un 1,55%, están a dos céntimos de recuperar un mes después el nivel de un euro. Su capitalización ya supera los 900 millones de euros. Entre los bancos del Ibex, Bankia ha subido un 0,40% y se repone del freno sufrido ayer, lastrado por los analistas de RBC, mientras que Santander ha repuntado un 1,02%. Mejor se han comportado Sabadell (+1,88%), BBVA (+1,86%) y CaixaBank (+1,57%). Otro peso pesado del Ibex, Telefónica, también ha dejado atrás las dudas de jornadas precedentes, y ha remontado un 2,17%, con lo que amplía notablemente su colchón por encima de los 9 euros por acción. Repsol ha aprovechado un nuevo repunte del crudo para sumar un 1,84% e ignorar la rebaja de valoración de JPMorgan. La firma estadounidense recorta su precio objetivo hasta los 12,5 euros, por debajo de los 13,83 euros de cierre del jueves. La jornada ha deparado una situación poco habitual en el Mercado Continuo, subidas de triples dígitos. Inypsa se ha disparado un 116,67% en medio del entusiasmo generado por su alianza con Yingly Green Energy. 
Los mercados asimilan aún los mensajes procedentes de la Reserva Federal de EEUU, tanto los incluidos en la comparecencia en el Congreso de Janet Yellen como los recogidos en el Libro Beige de la Fed publicado a última hora del día. En ambos casos los mensajes coincidían a la hora de trasladar el optimismo sobre la solidez de la economía estadounidense. Esta firmeza abre la puerta a nuevas subidas de los tipos de interés, aunque evitando el tono más agresivo utilizado por la Fed en anteriores citas, y al inicio "este año" de la reducción del balance acumulado durante la crisis. La agenda del día concentraba el interés macroeconómico en los datos de paro semanal de EEUU. Las previsiones se han cumplido, y las peticiones semanales de subsidio de desempleo se han situado en 247.000. 
Las últimas novedades sobre la política monetaria de la Fed apenas han servido de reacción al dólar. El euro se cambia por algo menos de 1,14 dólares. La libra, por su parte, se consolida por encima de los 1,29 dólares. 
En el mercado de deuda pública, tras la caída de las rentabilidades de ayer, el interés del bono español a diez años vuelve a dirigirse hacia el 1,7% habitual en las últimas jornadas. Con esta subida, la prima de riesgo de España ronda los 110 puntos básicos. 
El precio del petróleo prolonga su rebote, lo que lleva al barril de Brent por encima de los 48 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, supera los 46 dólares. La semana depara un balance más favorable en la cotización del oro. Al inicio de la semana puso en peligro el nivel de los 1.200 dólares la onza. En la jornada de hoy se cambia por encima de los 1.220 dólares.
