
Jornada de transición y bajo volumen en las Bolsas europeas, que han cerrado con suaves avances en la víspera de una previsible subida de tipos en Estados Unidos. El Ibex ha sumado un 0,37% hasta los 10.882,10 puntos y regresa al rango en el que se ha movido en las últimas semanas. Liberbank ha cedido un 13,85%, corrigiendo parte del rally de ayer y Pescanova se ha disparado otro 66,67%.

La cautela se ha impuesto entre los inversores, que han optado por no tomar posiciones hasta conocer mañana el resultado de la reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. Si se cumplen los pronósticos, mañana comunicará una nueva subida de los tipos de interés. 
Más allá de este repunte,el segundo en lo que va de año y el cuarto desde diciembre de 2015, los analistas estarán pendientes de las pistas que otorgue la Fed sobre los plazos para realizar nuevas subidas, así como de los planes para reducir su balance. A la espera de lo que pueda dar de si el encuentro del banco central estadounidense, Wall Street puso fin a dos sesiones de caídas con avances que han catapultado al Dow Jones a cerrar en un nuevo récord por encima de los 21.300 puntos. 
La Bolsa española, aunque al cierre ha moderado los avances al 0,37%, al menos recupera parte de las caídas con las que arrancó la semana. El rebote de hoy acerca al índice selectivo español a los 10.900 puntos, el nivel más habitual desde finales de mayo. 
Si las caídas de ayer se centraron en bancos y tecnológicas, hoy le ha tocado el turno a las eléctricas. Endesa ha recortado un 0,41% y Enagás, 0,25%. Gas Natural ha cedido un 0,44% después de que los analistas de Citigroup recortaran su recomendación a 'neutral'. Por el contrario, el banco de inversión estadounidense ha elevado el potencial alcista de Iberdrola hasta los 8 euros por acción y sus títulos han cerrado a contracorriente con alzas del 0,19%. 
El sector financiero ha terminado la sesión con signo mixto, atento a la evolución en el Mercado Continuo de Liberbank. La subida del 41% lograda ayer ha dado paso a una jornada de corrección. Los títulos del banco han recortado un 13,85%, con una capitalización inferior a 800 millones de euros. En el resto del sector, mientras BBVA (+0,91%) y Sabadell (+0,87%) han cerrado con alzas, Bankia (-0,65%) ha destacado en los descensos del selectivo. Santander se ha anotado un recorte del 0,10%, pero mantiene el nivel de los 6 euros por título. 
A medida que avanza la semana cobra mayor protagonismo Inditex (+0,18%). La mayor empresa española por valor bursátil presentará mañana sus resultados. Los inversores han frenado la escalada de la compañía textil, y sus acciones esperan mayores novedades cerca de los 36 euros. En el Mercado Continuo, Pescanova ha vuelto a dispararse otro 66,67%, aunque desde su regreso a cotización todavía pierde un 65%.
Las Bolsas europeas también han cerrado al alza, salvo en el caso del FT londinense (-0,15%). En el Dax, de nuevo cerca de máximos históricos tras revalorizarse un 0,59%, la jornada ha deparado novedades en Deutsche Bank. El mayor banco alemán ha sumado un 0,7% tras llegar a un acuerdo para cerrar un litigio sobre presunta manipulación en el euribor con el pago de 170 millones de dólares. En el sector tecnológico persisten las presiones. Después de las caídas mayoritarias sufridas ayer, los analistas de Credit Suisse han puesto en revisión su recomendación sobre el conjunto del sector, debido a las elevadas valoraciones que ha alcanzado en Bolsa. El índice Mib italiano ha destacado como el más alcista de la sesión, +0,85%, por encima otra vez de los 21.000 puntos. El Gobierno de Roma ha avanzado que está muy "próxima" una solución para los problemas de Popolare di Vicenza y Veneto Banca. 
La cuenta atrás para la decisión de la Reserva Federal ha puesto freno a la escalada del euro. La divisa comunitaria ha aparcado la sucesión de máximos anuales, y hoy pierde el nivel de los 1,12 dólares. A comienzos de este mismo mes tocó máximos desde noviembre en los 1,128 dólares. El dato del IPC de Reino Unido sirve de revulsivo en la cotización de la libra. La inflación aumentó al 2,9%, por encima del 2,7% previsto, y eleva la presión sobre el Banco de Inglaterra. La divisa británica cotiza a 1,27 dólares. Un euro se cambia por 87 peniques.
El precio del petróleo, muy volátil, vuelve a experimentar avances. El barril de Brent se refuerza en los 48 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia 46 dólares. El oro, por su parte, se sitúa por encima de los 1.260 dólares la onza, a la espera de la decisión que adopte mañana la Reserva Federal.
En el mercado de deuda pública, los últimos ajustes de carteras mantienen el freno en las rentabilidades de la renta fija europea. El interés exigido al bono a diez años se mantiene en el entorno del 1,4%, y la prima de riesgo se mueve por debajo de los 115 puntos básicos. En Italia la tregua persiste, y la prima de riesgo amplía su colchón por debajo de la barrera de los 200 puntos, mientras que en Francia baja a nuevos mínimos, en el entorno de los 35 puntos, tras el triunfo rotundo de Emmanuel Macron.
