
En una jornada marcada por el vencimiento trimestral de futuros y opciones sobre índices y acciones y el nuevo desafío de Corea del Norte, los inversores europeos han optado por una suave recogida de beneficios. En el caso del Ibex, las caídas han sido del 0,42% para cerrar en 10.317,40 puntos. Sin embargo, en el conjunto de la semana, el selectivo ha sumado un 1,85%.

La Bolsa española ha cerrado con recortes del 0,42% una sesión marcada por el vencimiento trimestral de opciones y futuros sobre índices y acciones, la denominada cuádruple hora bruja. El balance es positivo para el conjunto de la semana, con un repunte del 1,85%. El lunes, el selectivo español partirá desde los 10.317,40 puntos.
Los inversores han seguido de cerca la evolución de las eléctricas después de que el sector se convirtiera ayer en el principal lastre del índice selectivo español. Goldman Sachs advirtió de un descenso significativo en los sectores regulados, y rebajó su recomendación sobre Red Eléctrica y Acciona. Hoy las eléctricas han frenado sus descensos. Enagás se ha revalorizado un 0,56%; Endesa, un 0,52% y Gas Natural, un 0,08%. Iberdrola se ha dejado un mínimo 0,01%. Repsol se ha tomado un respiro tras el reciente rally que le ha llevado hasta máximos anuales tras los máximos desde el mes de abril que ha tocado el precio del petróleo. Sus títulos han recortado un 0,99% y han salvado los 15 euros. El sector bancario, el de mayor ponderación en el Ibex, ha vuelto a inclinarse mayoritariamente por las caídas. Santander se ha deja un 1,25%; BBVA, un 0,83% y Bankinter, un 0,62%. Con alzas se han desmarcado Sabadell (+0,23%) y Bankia (+0,08%). 
Las últimas actualizaciones de las firmas de inversión han enfriado en Bolsa a Ferrovial (-1,09%) y, sobre todo, a Grifols (-3,35%). RBC ha recortado su recomendación sobre Ferrovial a 'igual que el sector', y ha situado su precio objetivo en 20 euros por acción. En el caso de Grifols, los analistas de Kepler Cheuvreux han retirado su recomendación de 'comprar' y han recortado sus previsiones de beneficios por las dudas sobre la evolución de sus márgenes y sobre el impacto de las caídas del dólar. Junto a Grifols, Siemens Gamesa repite en el ránking de los peores valores del día en el Ibex con una caída del 4,50%. La empresa más castigada del índice en 2017 ahonda su espiral bajista, y ya pierde más de un tercio de su valor bursátil en mes y medio. 
Las Bolsas europeas han cerrado con suaves recortes. Después de la tregua en las tensiones geopolíticas con la que comenzó la semana, hoy los mercados han vuelto a tener noticias del lanzamiento de un nuevo misil por parte de Corea del Norte. El Nikkei de Tokio logró esquivar las caídas gracias a las menores presiones del yen. En la renta variable europea las divisas han vuelto a jugar también un papel clave, con el dólar de nuevo cediendo posiciones. Prueba de ello son las caídas que encadena la Bolsa de Londres, penalizada por la escalada de la libra. Hoy ha vuelto a liderar los descensos en Europa, y en su repliegue el índice Ftse 100 ha puesto incluso en peligro los 7.200 puntos, en línea con sus mínimos desde mayo. El Cac 40 de París ha encontrado al menos el impulso de Renault (+1,4%). La compañía automovilística ha duplicado las sinergias previstas con la alianza con Nissan, desde los 5.000 millones de euros previstos para 2022 hasta los 10.000. En el sector de las aerolíneas, un día después de contemplar el rally del 9% de su rival Norwegian Air Shuttle, Ryanair recibe las presiones bajistas procedentes del informe de HSBC. La firma británica ha retirado su consejo de 'comprar' y ha recortado su precio objetivo a 16 euros por acción y los títulos de la aerolínea se han dejado un 2%.
En Wall Street se impusieron las compras. El Dow Jones ha subido un 0,29%, hasta 22.268 puntos, y se ha anotado un 2,2% en su mejor semana del año, el S&P 500 ha sumado un 0,18%, hasta máximos de 2.500 puntos, y ha cerrado con alzas del 1,6% en su mejor semana desde enero. El Nasdaq Composite ha repuntado un 0 3%, hasta 6.448 puntos, y en la semana ha avanzado un 1,4%.
Las empresas petroleras han contado a lo largo de la semana con el respaldo mayoritario del precio del crudo. En sus subidas, el petróleo tocó ayer máximos desde el mes de abril. Hoy el Brente ha acabado cerca de los 56 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, se ha quedado a las puertas de los 50 dólares.
Las subidas acumuladas por el petróleo en la semana contrastan con la notable corrección que acumula el precio del oro. La reacción del dólar ha acelerado la recogida de beneficios en el metal precioso, que se aleja de sus recientes máximos de un año, por encima de los 1.350 dólares la onza, y cotiza por debajo de 1.330 dólares. 
Las ventas han alcanzado igualmente en la semana a otro activo 'defensivo', la deuda pública. Mensajes como el lanzado ayer por el Banco de Inglaterra anticipan un inminente cambio en las políticas monetarias. El interés exigido al bono español a diez años vuelve a cotizar en el 1,6%, y la prima de riesgo logra mantenerse por debajo de los 120 puntos básicos. En Italia la brecha roza los 170 puntos. 
La agenda de la jornada abría la puerta a una minitregua en el mercado de divisas. Pero las presiones sobre el Banco de Inglaterra eluden cualquier posibilidad de respiro en la cotización de la libra. El euro se refuerza por encima de los 1,19 dólares, mientras que amplía su correctivo frente a la libra. La divisa británica continúa reforzada por la previsión de un inminente repunte de los tipos de interés por parte del Banco de Inglaterra. El euro perdió ayer los 90 peniques, y hoy baja incluso del umbral de los 88 peniques. En su cambio con el dólar se anota su mayor subida semanal desde el año 2009, con máximos por encima de los 1,36 dólares, en línea con los niveles del 24 de junio de 2016, el día posterior al referéndum que otorgó la victoria a los partidarios del Brexit.
