
Las Bolsas europeas cierran con avances que compensan las caídas de ayer. La excepción es el Ibex, rezagado toda la semana, que ha sumado un 0,33% hasta los 10.897 puntos y salda la semana con un recorte del 2,14%. Los inversores han recibido con tendencia dispar los resultados publicados hoy, con alzas para ACS y Gas Natural y recortes para ArcelorMittal e Indra.

Después de corregir desde máximos de 2015 en las cuatro primeras sesiones de la semana, el Ibex ha conseguido girar al alza 'in extremis' y salvar la sesión con avances del 0,33% hasta los 10.897 puntos. Con todo, en el conjunto de la semana, el selectivo de la sesión se ha dejado un 2,14%. 
Si el jueves los inversores recibieron los resultados Telefónica y Dia con fuertes ventas, hoy han puesto nota a las cifras de negocio de empresas como Gas Natural, Acciona, ArcelorMittal, ACS, Técnicas Reunidas, Indra y Merlin. Entre los valores más penalizados del día destacan Indra (-4,31%) y ArcelorMittal (-7,94%). La acerera entra en pérdidas en el año en Bolsa y se equipara así a Acerinox. En el extremo opuesto, ACS (+3,09%) y Gas Natural (+2,64%) han salido reforzados en Bolsa tras publicar sus cuentas. 
Pero más allá de los resultados, entre los movimientos más seguidos del Ibex vuelven a figurar los de Banco Popular. La expectación es máxima en un momento en el que se disparan los rumores de inminentes ofertas sobre Popular. Sus acciones cortaron ayer la escalada que habían protagonizado desde la publicación de sus últimas cuentas con recortes del 6,6% y hoy se han dejado otro 4,57%. El resto del sector bancario ha cerrado con signo mixto con caídas, del 1,06% para CaixaBank y del 0,53% para Santander. Bankia ha sumado un 0,36%; Bankinter, un 0,08% y BBVA, un 0,03%.
Los últimos resultados han animado la actualización de las perspectivas de las firmas internacionales de inversión sobre los valores del Ibex. En el caso de Telefónica las novedades adquieren un sesgo bajista. Barclays ha recortado su valoración desde los 9,8 hasta los 9,3 euros por acción Los títulos de la operadora han cerrado con alzas del 0,25% después de que ayer cayeran con fuerza hasta el entorno de los 10 euros. Inditex vuelve a cotizar en zona de máximos históricos tras sumar un 1,60%, mientras que Repsol se ha dejado un 0,24% tras un nuevo recorte en los precios del crudo.
Las Bolsas europeas han regresado a las subidas, que han llevado al Dax alemán y al Ftse británico a marcar nuevos máximos históricos. Precisamente el Dax ha afrontado hoy una jornada intensa de publicación de resultados entre sus integrantes. Allianz (+0,2%) ha mantenido sus previsiones para 2017 apoyado en la mejora de su gestora Pimco. Las perspectivas de ThyssenKrupp se han visto lastradas por el incremento de los costes, y sus acciones han reaccionado con un revés del 4%. En cambio, los resultados han impulsado a un referente sobre la evolución del comercio, Maersk (+3,8%). En la Bolsa de París los resultados han dado paso a los movimientos corporativos. El magnate Vincent Bollore ha dado un primer paso para fusionar el grupo de medios de comunicación Vivendi con la firma publicitaria Havas mediante una oferta que incluye una prima del 8,8% sobre las acciones de Havas. Las subidas han sido del 4,7% en Vivendi y del 9,2% en Havas.
En Wall Street, el Dow Jones y el S&P 500 han caído un ligero 0,1%, mientras que el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,1%. En el plano empresarial, los valores que más han subido del Dow Jones han sido Apple, McDonald's y Visa; por el contrario, los componentes que más han bajado han sido General Electric, Merck & Co. y UnitedHealth. En la semana, el Dow y el S&P han retrocedido cerca de un 0,5%, mientras que el Nasdaq ha ganado un 0,3%.
La agenda de la jornada no sólo ha venido cargada de resultados empresariales. Los datos macro han cobrado mayor relevancia al término de la semana. El PIB de Alemania se ha ajustado a lo esperado al crecer un 1,7%. El IPC español ha subido al 2,6%. La producción industrial de la eurozona ha sorprendido con una inesperada caída, del 0,1%. Al otro lado del Atlántico se ha conocido que las ventas minoristas de EEUU han crecido dos décimas menos de lo esperado (+0,4%), y sobre todo que el IPC se ha moderado al 2,2%, por debajo del 2,3% que había previsto el mercado. Este freno de la inflación en la economía estadounidense relaja las presiones para acelerar el ritmo de las subidas previstas en los tipos de interés por parte de la Fed. 
Una vez conocidas todas las referencias macro de la jornada, el mercado de divisas ha reaccionado con leves recortes en la cotización del dólar. El euro ha recuperado los 1,09 dólares. La libra, a su vez, se ha acercado a los 1,29 dólares perdidos en la sesión de ayer a raíz del resultado de la votación del Banco de Inglaterra, en la que sólo uno de sus consejeros votó por subir ya los tipos de interés. 
En el mercado del petróleo, los precios se han estabilizado tras el reciente rebote. El barril de Brent se ha mantenido cerca de los 51 dólares (50,84 dólares). El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia ahora a 47,84 dólares. A su vez, la última jornada de la semana ha otorgado un respiro a la cotización del oro. El metal precioso se ha acercado a los 1.230 dólares la onza después de las caídas registradas al inicio de la semana tras confirmarse el triunfo de Emmanuel Macron en las elecciones francesas. 
El resultado de las elecciones en Francia no ha evitado un repunte en la semana de su prima de riesgo. Los mercados anticiparon en semanas anteriores un resultado alentador, y en las últimas sesiones la prima ha subido desde los 35 hasta el entorno de los 45 puntos básicos. En España la brecha respecto a la deuda alemana ronda los 120 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años por encima del 1,6%.
