
El buen tono de los bancos italianos una vez conocida la liquidación ordenada de Veneto Banco y Popolare di Vicenza ha animado a las compras en Europa, aunque éstas se han moderado en la segunda mitad de la sesión por los vaivenes en el precio del petróleo. El Ibex corta una racha de cuatro caídas consecutivas, y logra salir de mínimos de abril al sumar un 0,62% hasta los 10.696,60 puntos con la banca encabezando las subidas..

La Bolsa española ha conseguido salir del bache sufrido la semana pasada en la que encadenó cuatro sesiones consecutivas de recortes. Con el inicio de la última semana del semestre se han reanudado las compras, y el Ibex ha cerrado al filo de los 10.700 puntos animado por el sector financiero. 
La atención en el sector financiero se ha desviado hoy hacia Italia, con la "liquidación ordenada" de Veneto Banco y Popolare di Vicenza. El bueno tono del sector financiero italiano en Bolsa ha tenido su reflejo en la banca española. Sabadell y CaixaBank, los dos que más suben en el año, se han anotado alzas del 1,46% y del 1,12%, respectivamente. Bankinter ha repuntado un 1,10%; BBVA, un 0,99% y Santander, un 0,86%. En el Mercado Continuo, Liberbank (-3,26%) se ha desmarcado con descensos, aunque mantiene los 0,8 euros. Repsol se ha movido en la sesión al ritmo del precio del petróleo para cerrar con avances del 0,33%. Mejor se ha comportado Técnicas Reunidas, el valor más castigado del Ibex desde enero, que ha sumado un 1,02% tras contar con el respaldo del contrato de 500 millones de euros logrado en México. La semana ha comenzado como finalizó la anterior, con Aena rezagado (-0,46%) y las firmas de inversión aconsejando la toma de plusvalías en el valor. Hoy son los analistas de Barclays los que rebajan su recomendación sobre Aena, desde 'sobreponderar' hasta 'igual que el mercado'. Con alzas moderadas han cerrado Telefónica (+0,31%) e Inditex (+0,22%), mientras que Iberdrola ha liderado las subidas (+1,92%).
Las Bolsas europeas han comenzado la semana con el aliento de los nuevos máximos del IFO alemán y con los focos centrados en Italia. Después de meses de tensión sobre la salud de sus bancos medianos, finalmente las autoridades europeas instaron a la liquidación de Veneto Banco y Popolare di Vicenza. El Gobierno italiano movilizará hasta 17.000 millones para completar una "liquidación ordenada", en la que Intesa se hará con los activos sanos de las entidades. La operación recibe el visto bueno de los inversores, y los bancos italianos se han anotado subidas de entre el 2% y el 4% en la Bolsa de Milán. El índice Mib 30 se ha convertido en el más alcista de la jornada en Europa y ha recuperado al cierre los 21.000 puntos.
Las subidas han destacado hoy en Nestlé. La entrada del hedge fund activista Third Point en el gigante de la alimentación ha acelerado los avances en sus acciones, con ganancias del 4,3%, y ha deparado nuevos récords históricos en su cotización. Desde Third Point ya reclaman medidas como la salida de la empresa suiza del capital de la firma de cosméticos L'Oreal, que también se ha revalorizado con fuerza, un 3,8%, hasta récords históricos en la Bolsa de París. 
La última semana del semestre, a diferencia de la anterior, incluye referencias macro más significativas. Para empezar, en la jornada de hoy se ha conocido el dato de pedidos de bienes duraderos en EEUU y del IFO alemán. El indicador de confianza empresarial en Alemania ha mejorado ligeramente las previsiones, al superar los 115 puntos, hasta alcanzar nuevos máximos. Todo lo contrario ha sucedido en EEUU con el dato de pedidos de bienes duraderos. La caída, del 1,1%, duplica prácticamente la prevista por los analistas (-0,6%). 
La publicación de los datos macro a uno y otro lado del Atlántico sitúa la cotización del euro al filo de los 1,12 dólares. La libra cotiza ligeramente al alza, por encima de los 1,27 dólares, después de que algunas firmas de inversión pronosticaran una subida de los tipos de interés por parte del banco de Inglaterra antes de final de año. Estas subidas enfrían la cotización del euro por debajo de los máximos anuales que rozó la semana pasada. La divisa comunitaria baja así de los 88 peniques. 
En el mercado de deuda pública, los 17.000 millones de euros que movilizará Italia para asegurar la liquidación ordenada de Veneto Banca y Popolare di Vicenza apenas pasa factura a los bonos de la mayor economía periférica. La prima de riesgo de Italia se mantiene por debajo de los 170 puntos básicos, cerca de sus mínimos del año y lejos de los 200 puntos que llegó tocar este mismo mes. El interés exigido al bono español a diez años se acerca al 1,4%, y la prima de riesgo supera los 110 puntos básicos. 
Los vaivenes se han impuesto en el mercado del petróleo. comenzó la jornada con alzas, a media sesión giró a la baja, para recuperar el tono alcista en la recta final de la negociación en Europa. El precio del barril de Brent recupera por momentos los 46 dólares. El de tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por encima de los 43 dólares. El cambio de semestre no provocará cambios en las cuotas de producción de la OPEP y de países como Rusia, después del acuerdo para prorrogar los recortes hasta marzo de 2018. La cotización del oro ha girado a la baja con el resurgir de las subidas en la renta variable, y el precio del metal precioso se desinfla por debajo de los 1.250 dólares la onza.
