
Jornada de avances generalizados en las Bolsas del Viejo Continente. Tras la recogida de beneficios de las últimas sesiones, los inversores volvieron a apostar al verde y el Ibex aprovechó para recuperar parte del terreno perdido en las últimas dos semanas. Su remontada le deja a las puertas del 10.100.

Después de la tormenta la calma regresa al parqué español. Tras diez días consecutivos de números rojos en los que el Ibex igualó la peor racha de su historia, las compras regresan al selectivo español. Ayer el índice ya logró cortar su racha bajista y hoy prolongó su remontada al cerra la jornada con avances del 0,75%, hasta los 10.088 puntos. Las compras fueron extensibles al resto de Bolsas del Viejo Continente, aprovechando la tregua en el mercado de divisas y en el de materias primas a la espera de mayores novedades sobre la rebaja fiscal en EEUU y su impacto sobre los tipos de interés de la Fed. El Ibex fue esta vez el más alcista de Europa, aunque no pudo con la barrera de los 10.100 puntos pese a marcar máximos intradía de 10.173 puntos. El Ftse 100 cerró con avances del 0,19%, hasta 7.836 puntos, el Dax Xetra sumó un 0,55%, hasta 13.047 puntos, el Cac 40 avanzó un 0,66%, hasta 5.336 puntos, y el Ftse MIB italiano se anotó un 0,22%, hasta 22.206 puntos.
En Wall Street los inversores de la Gran Manzana celebraron la decisión de la Cámara de los Representantes de aprobar la propuesta del presidente Trump para reformar el sistema fiscal estadounidense. Los índices neoyorquinos cerraron con avances notables. El Dow Jones se anotó un 0,8%, hasta 23.458 puntos, el S&P 500 sumó un 0,82%, hasta 2.585 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,3%, hasta 6.793 puntos.
El tirón de la banca fue clave para que el Ibex cortara su racha de caídas. La inestabilidad en Cataluña había dejado rezagada a la banca española en los últimos tiempos. A la espera del escenario resultante de las elecciones del 21 de diciembre, los inversores han valorado de nuevo en mayor medida los posibles cambios regulatorios y el ajuste en las expectativas sobre sobre los tipos de interés. Santander (+0,31%) defendió hoy los 5,5 euros por acción, y BBVA (+0,72%) amplió su colchón por encima de los 7 euros. Aunque hoy las referencias fueron menos desfavorables para Repsol (-0,67%), la petrolera volvió a cerrar en negativo tras desinflarse ayer un 3,1%. Sus acciones acabaron perdiendo el nivel de los 15 euros, pese a los la mayor tregua en el precio del petróleo. En el extremo opuesto, entre los valores más firmes del Ibex sobresalió hoy Colonial (+3,31%). Los inversores tomaron posiciones en la socimi como respuesta a las reticencias de Axiare a la opa de su rival. Los títulos de Axiare (+0,08%), por su parte, cerraron sin cambios y se mantienen por debajo del precio ofrecido por Colonial, 18,5 euros por acción. 
El fin a la racha bajista del Ibex coincide con el levantamiento del castigo a uno de los dos peores valores del índice en lo que va de año. Siemens Gamesa (+1,9%) sale de mínimos para afianzarse por encima de los 10 euros por acción. Técnicas Reunidas (-0,62%), por su parte, no pudo mantener el tono alcista que registró ayer y acabó de nuevo en negativo tras rozar el miércoles el 5% de remontada. La empresa de ingeniería acusó hoy la rebaja de recomendación de Goldman Sachs, que retira su consejo de 'comprar' y aconseja ahora una posición 'neutral'. Uno de los sectores más penalizados por las firmas internacionales de inversión, el de la televisiones, recibió en la sesión un informe más tranquilizador. Berenberg recorta sus valoraciones sobre Mediaset España (+0,75%) y Atresmedia, (+1,21%) pero aún ve margen para el rebote. 
El freno en las ventas en la renta variable reduce la entrada de nuevas inversiones en la renta fija. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo por encima del 1,5%, y la prima de riesgo intenta resistió cerca de los 115 puntos básicos. En las últimas jornadas el perfil más defensivo de los inversores ha reducido por debajo del 0,4% la rentabilidad de un activo refugio como el bund alemán. 
Los inversores de la renta variable europea posieron freno a sus ventas con la mayor tregua que conceden los mercados de divisas y de petróleo. El barril de Brent recuperaba por momentos los 62 dólares, aunque sufría para mantener ese nivel y caía de nuevo hasta los 61 dólares. Los países de la OPEP podrían sellar a finales de este mes el acuerdo para prorrogar sus recortes de producción de cara a 2018, un ejercicio clave para Arabia Saudí por la salida a Bolsa de su gigante petrolero, Aramco. 
La mayor estabilidad en los mercados volvía a enfriar el apetito inversor por el oro, uno de los activos refugio por excelencia. El metal precioso cotizaba por debajo de los 1.280 dólares la onza. 
El mercado de divisas puso freno a la escalada que se ha anotado esta semana el euro. La divisa comunitaria cotizaba al filo de los 1,18 dólares, y se atascaba frente a la libra por debajo de la barrera de los 90 peniques.
