
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto y en rangos estrechos, con el foco de atención en las automovilísticas. El Ibex, tras varios intentos, ha logrado cerrar por encima de la resistencia de los 9.500 puntos tras sumar un 0,28%. El sector bancario ha sido el encargado, otra vez, de tirar del selectivo.

Sesión en la que los inversores han prolongado el moderado optimismo comprador de jornadas anteriores y en la que los principales índices han chocado con importantes niveles de resistencia. El Ibex ha logrado, tras varios intentos fallidos, superar los 9.500 puntos, aunque sin mucha convicción. El selectivo español ha sumado un 0,28% para cerrar en los 9.510,20, tras marcar un máximo intradía en 9.528 puntos. 
También ha subido Wall Street, que ha cerrado con nuevos récords en sus principales índices, después de anotarse subidas moderadas tras la intervención de Yellen en el Congreso de Estados Unidos. El Dow Jones ha subido un 0,45% para instalarse por primera vez en los 20.500 puntos. 
Una de las citas clave era la comparecencia de la presidenta de la Reserva Federal en el Congreso. Janet Yellen ha afirmado que "sería imprudente esperar demasiado para subir tipos". Pese a la tibia reacción inicial del mercado, la bolsa neoyorquina ha acabado con optimismo. 
La temporada de presentación de resultados se ha reanudado en el Ibex de la mano de Enagás. La empresa gasista, una de las más rezagadas del Ibex en 2017, recibió las cuentas en un primer momento con alzas, pero a media sesión giró a la baja y sus títulos han cerrado con un recorte del 1,18%. La compañía ha anunciado un incremento del 1,1% en su beneficio, hasta los 417 millones, ligeramente por encima de lo esperado. Enagás ha avanzado además su objetivo de elevar un 5% su dividendo hasta 2020, cuando la retribución alcanzaría los 1,68 euros por acción. Sin abandonar el sector energético, Iberdrola ha recibido el respaldo de los analistas de JPMorgan. La firma estadounidense ha elevado su valoración hasta los 7 euros por acción, con un consejo de 'sobreponderar'. Sus acciones, sin embargo, han terminado con descensos del 1,04%. 
Buena parte de la subida del Ibex se debido, otra vez, a la banca. Un peso pesado como BBVA se ha resarcido de las caídas acumuladas en lo que va de año con avances del 2,71%, con lo que amplía su margen por encima de los 6 euros por acción. Santander, por su parte, ha repuntado un 0,78%. Bankinter se ha revalorizado un 0,79% y Bankia, un 0,84%. Popular, a la cola del selectivo, se ha desmarcado de la tendencia del sector con recortes del 1,52%. ArcelorMittal (-0,35%), el mejor valor de 2016 y 2017 se ha tomado un respiro tras las fuertes subidas que acumula desde que presentó resultados. El espectacular rally, próximo al 400%, que acumula en los 12 últimos meses divide a los analistas. Entre los grandes valores, tendencia mixta. Telefónica ha sumado un 0,73% y Repsol e Inditex, se han dejado un 0,14% y un 0,19%, respectivamente.
Las Bolsas europeas recibieron una oleada de resultados sin apenas cambios en las primeras horas de la jornada. Tampoco reaccionaron con la subida de tipos de interés que anticipó Janet Yellen ante el Congreso estadounidense. El EuroStoxx50 conserva el nivel de los 3.300 puntos, y el Ftse británico se mantiene cerca de sus máximos históricos. El principal catalizador de la jornada ha sido la confirmación de las conversaciones entre Peugeot y General Motors. La firma francesa estudiaría incluso una integración con Opel. Las acciones de Peugeot se han disparado en la Bolsa de París 4,3%, y han agitado al resto del sector automovilístico, en especial a Renault (+3,1%) y Fiat Chrysler (+4,1%). Antes de la convulsión por el interés de Peugeot en Opel, uno de los protagonistas de la jornada era Credit Suisse. El banco suizo, que ha anunciado el recorte 5.500 empleos a raíz de las pérdidas contabilizadas en el ejercicio 2016, de 2.285 millones de euros, se ha anotado un alza del 2,3% en la Bolsa de Zurich. Las cuentas de EDF han sufrido un recorte del 6,7%, si bien la eléctrica ha confirmado sus previsiones hasta 2018. Los títulos de la eléctrica gala se han dejado un 2,1%. Entre las empresas que han recibido sus resultados con subidas en Bolsa destacan Michelin (+1,7%), Randstad (+4%) y TUI (+3,6%).
La jornada ha estado cargada de datos macro de relieve. La inflación en China ha subido a máximos de tres años y en Alemania se ha confirmado el crecimiento del 1,9% del PIB en 2016, si bien en el último trimestre el porcentaje se ha limitado al 0,4%, una décima por debajo de lo esperado. El dato final del IPC ha ratificado el repunte del 1,9% avanzado en la estimación previa. Durante la jornada, el PIB de la eurozona ha sido revisado una décima a la baja, hasta el 1,7%. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años resiste por debajo del nivel del 1,7% y la prima de riesgo cierra en 130 puntos básicos. En Italia esta brecha se enfría por debajo del umbral de los 200 puntos básicos, y en Francia se repliega por debajo de los 70 puntos.
La jornada depara subidas en el precio del petróleo. El barril de Brent se quedó al filo de los 56 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, alcanzó los 53 dólares. El precio del oro, por su parte, se mantiene en el entorno de los 1.225 dólares por onza.
