
Sin novedades desde el BCE, los inversores aprovechan los resultados de la banca para recoger beneficios en el sector de mayor ponderación y que más ha subido en el Ibex en 2017. Así, el selectivo español corrige un 0,74% hasta los 10.683,90 puntos y se aleja de máximos de 2015.

Sin novedades que cotizar, la reunión del Banco Central Europeo (BCE), que en otras ocasiones marca la evolución de los mercados, apenas se ha dejado sentir hoy en las Bolsas. Tampoco lo ha hecho la reforma fiscal de Donald Trump en Estados Unidos. Los inversores han preferido optar por una cauta recogida de beneficios y consolidar los máximos alcanzados en las últimas sesiones. 
En el Ibex, la toma de beneficios se ha centrado en el sector que mejor se ha comportado en lo que va de año: la banca. Los inversores ha aprovechado la temporada de presentación de resultados para pasar por caja. Hoy ha sido el turno de BBVA que, al igual que ayer Santander, ha superado las expectativas, al anunciar un beneficio de 1.199 millones de euros, un 69% más. El banco, sin embargo, ha cerrado con recortes del 2,06% tras su reciente rally. En el caso de Bankinter, las cuentas han reflejado un incremento del beneficio del 19%, hasta los 124,4 millones. Sus acciones se han dejado un 2,19%. Las ventas se han extendido al resto del sector, sobre todo en el caso de Banco Popular, que ha cedido otro 6,13%. En el caso de Santander (-0,88%), los inversores han estado atentos también las valoraciones de las firmas de inversión tras las cuentas de ayer. Desde Morgan Stanley han fijado su precio objetivo en 6 euros por acción, en línea con su cotización de las últimas sesiones. Mucho más bajistas son los analistas de KBW, a pesar de elevar su valoración de 4,3 a 5 euros por acción. Bankia ha caído un 2,49%; CaixaBank, un 2,11% y Sabadell, un 1,23%. 
La temporada de resultados en la Bolsa española no se ha limitado a la banca. Empresas como Viscofan que ha encabezado los avances del Ibex con un alza del 4,78%, Acerinox (-4,23%) y BME (-0,81%) también han rendido cuentas de la evolución de sus negocios antes de la apertura. Los valores vinculados a las materias primas también han estado entre los más bajistas de la sesión. Acerinox, tras una apertura al alza, se ha desinflado un 4,23% al anunciar un segundo semestre más complicado, mientras ArcelorMittal ha perdido un 3,3% y Repsol, un 1,72%. Aena ha marcado otro máximo histórico tras un repunte del 1,76%. De los pesos pesados, Telefónica ha recortado un 1,54% e Inditex se ha revalorizado un 0,61%.
Las principales Bolsas europeas también han cerrado en mayor o menor medida con descensos. El Dax alemán, con un recorte del 0,2%, es el que mejor ha aguantado en zona de récords históricos. Los mensajes del BCE apenas han alterado el rumbo de la renta variable europea, y la avalancha de resultados ha cobrado todo el protagonismo. En este capítulo ha destacado la fría acogida de las cuentas de Deutsche Bank (-3,7%), Lufthansa (-6%) y Basf (-1,3%). Airbus, descontando extraordinarios, ha acusado la bajada de precios y el repunte de los costes de producción. Sin embargo, sus títulos han subido un 1,2%. La avalancha de resultados ha incluido también hoy a empresas como Total, Nokia y AstraZeneca. Entre los valores premiados por sus cuentas se encuentra Lloyds, con subidas del 2,3% en la Bolsa de Londres, y Bayer, reforzada en el Dax un 4,3%.
En el mercado de divisas, el euro, apoyado en el resultado de las elecciones en Francia, ha alcanzado esta semana máximos anuales frente al dólar. A última hora de ayer Donald Trump planteó "el mayor recorte de impuestos" en la historia de EEUU. Pretende recortar los tramos de siete a tres, rebajar del 39% al 35% el tipo máximo y reducir el impuesto de sociedades al 15%. Pero la ausencia de una mayoría clara de control en el Congreso y las incógnitas sobre cómo se financiará la medida diluyen, de momento, su impacto en los mercados. El euro se mantiene prácticamente estable, cerca de los 1,09 dólares, y a un paso de sus máximos anuales. El BCE ha elevado sus dosis de optimismo sobre la recuperación económica, al mismo tiempo que ha enfriado de nuevo los mensajes sobre la inflación, y por extensión, las expectativas de próximos cambios en su política monetaria. El dólar cede terreno frente a la libra. La divisa británica se cambia a los 1,29 dólares, también en zona de máximos del año. En el caso del cruce del euro con la libra, la moneda comunitaria se atasca en los 84 peniques. 
Al otro lado del Atlántico, El Nasdaq Composite despuntó en el cierre plano de Wall Street con una subida del 0,4%, hasta los 6.48 puntos, un nuevo récord para el índice tecnológico. Esta noche además se conocerán los resultados trimestrales de varios gigantes del sector: Intel, Amazon, Google y Microsoft. 
La debilidad del dólar contribuye a poner freno a las caídas del oro. El metal precioso, desinflado como consecuencia del resultado de las elecciones en Francia, resiste ahora por encima de los 1.260 dólares la onza. 
En el mercado de materias primas, el precio del petróleo siguió a la baja. El barril de Brent bajó a 51 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cedió hasta los 48 dólares. 
El interés exigido al bono español a diez años se relaja hasta el 1,6%, mientras que la prima de riesgo se mantiene sobre los 130 puntos básicos por la caída de la rentabilidad del bund alemán. En Francia la brecha respecto a la deuda alemana se sitúa en los 45 puntos básicos, y en Italia, en 194 puntos.
