
Las bolsas europeas abrieron contagiadas por el optimismo de los máximos del martes en Wall Street y el buen dato de confianza empresarial en Alemania. Sin embargo, los índices chocaron con los máximos de 14 meses y perdieron fuerza. El Ibex, que llegó a superar los 9.600 puntos se desinfló, lastrado por la banca, y ha cerrado con una caída del 0,88% en los 9.477,20 puntos.

La bolsas europeas abrieron marcando máximos de 14 meses. A partir de ahí, los inversores optaron por la cautela y la recogida de beneficios, sobre todo de las plazas periféricas, como la Bolsa de Milán, que cedió un 0,8%. 
El Ibex también entró en terreno negativo tras un intento de asalto sobre los 9.600 puntos, su nivel más alto desde diciembre de 2015, y ha cerrado con un retroceso del 0,88% en los 9.477,20 puntos. Entre los protagonistas de la sesión, Iberdrola, que ha presentado sus cuentas del ejercicio 2016. La eléctrica ha elevado un 11,7% su beneficio, hasta 2.705 millones, y ha superado las previsiones gracias a tirón de Estados Unidos. Sus títulos han cedido un 0,43% en una jornada en la que se ha impuesto el color rojo de las caídas. Telefónica, que mañana jueves presenta resultados, se ha comportado mejor que el mercado al recortar un 0,35% tras las buenas cuentas anunciadas por su filial alemana, Telefonica Deutschland, cuyas acciones han subido más de un 2% en la Bolsa de Fráncfort. BBVA, que ayer anunció la compra de otro 9,95% del banco turco Garanti por 859 millones de euros, ha cedido un 0,50%. El resto del sector se ha comportado peor, liderando las caídas CaixaBank (-2%), Bankia (-1,88%) y Santander (-1,87%). Solo Bankinter ha logrado escapar de los números rojos, con un repunte del 0,73%. En terreno negativo también ha cerrado AENA, el peor de la sesión con un descenso del 2,94%, tras cotizar los resultados presentados ayer al cierre de la sesión, con un aumento del beneficio cercado al 40%. Inditex se ha dejadon un 0,94% y Repsol, un 0,69%.
Otra vez signo mixto en las Bolsas europeas en una jornada marcada por los resultados empresariales y los datos macroeconómicos. El Dax, que ha llegado a superar la cota de los 12.000 puntos por primera vez desde 2015, apoyado por un índice IFO de confianza empresarial que ha mejorado las expectativas de los analistas, ha sumado un 0,26%, mientras que el FT ha logrado cerrar por encima de los 7.300 puntos. Por lo que respecta a los resultados, Airbus, que ganó un 44% menos por los problemas de su programa A400M y el impacto de los tipos de cambio, ha corregido un 0,8% en Bolsa. Por su parte, Lloyds anunció un aumento de su beneficio en 2016 del 162%, hasta los 2.984 millones por "menores costes" por compensaciones a clientes por seguros de protección de pago. Sus acciones han mejoradon un 4,4%. También han sido bien acogidos por parte de los inversores los resultados de la aseguradora francesa Scor (+,33%), todo lo contrario que los de la farmacéutica británica Indivior (-6,6%). Las acciones de Thyssenkrupp han repuntado un 4,6% después de que la compañía alemana anunciara la venta de su filial en Brasil a Ternium por 1.260 millones de euros.
Una vez cerradas las bolsas europeas, los inversores dirigieron su atención a Wall Street, donde la publicación de las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed) marcó la parte final de la sesión. Las actas han puesto de manifiesto que el banco central estadounidense volverá a subir los tipos "muy pronto", movimiento que podría llegar la reunión de marzo. Pese a que ek S&P 500 y el Nasdaq cerraron en negativo, el Dow Jones logró subir por novena sesión consecutivo hasta marcar otro récord, y ya van nueve sesiones consecutivas, su mejor racha en tres décadas.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años vuelve a situarse cerca del 1,7%, con la prima de riesgo al filo de los 140 puntos básicos. 
En el mercado de divisas el euro, que ha mostrado debilidad en las últimas sesiones por la incertidumbre política en Europa, recupera terreno tras conocerse las encuestas que dan una amplia ventaja a Macron frente a Le Pen en la segunda vuelta de las elecciones francesas. La moneda europea regresa a los 1,05 dólares perdidos por la mañana. 
En el mercado de materias primas, el petróleo corrige posiciones después las subidas de ayer. Así, el barril de Brent, de referencia en Europa, vuelve a cotizar por debajo de los 56 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 53 dólares. El oro cae hacia los 1.230 dólares por onza.
