
El Ibex sigue imparable. Pese a las incertidumbres que plantean el ataque de EEUU en Siria, el atentado de Estocolmo y el frenazo en la creación de empleo de EEUU, el selectivo español ha cerrado su cuarta sesión consecutiva al alza con un repunte del 0,1%. Encadena así seis semanas de subidas y marca máximos desde agosto de 2015 en los 10.529 puntos.

El Ibex parece ignorar las incertidumbres que planean sobre los mercados. La esperada cumbre entre Donald Trump y el presidente de China, Xi Jinping, ha quedado en un segundo plano después de que el primero ordenara los primeros bombardeos contra el régimen de El Asad en Siria. La situación abre nuevos interrogantes sobre una eventual escalada de la tensión en Oriente Medio, y sobre el papel que adoptará el nuevo Gobierno estadounidense en los conflictos latentes a escala global. Por la tarde, el atentado en Estocolmo, en el que un camión ha arrollado a un grupo de personas provocando al menos tres muertos, añadía más tensión entre los inversores.
El mercado que más rápidamente ha reaccionado a las noticias de los bombardeos de EEUU en Siria fue el del petróleo. El resurgir de las intervenciones militares en Oriente Medio ha acelerado de nuevo sus subidas, aunque por la tarde, se moderaron. Aún así, el barril de Brent ha escalado por encima de los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se ha reforzado por encima de los 52 dólares. 
Los avances también han cobrado fuerza en la cotización del oro, uno de los activos refugio por excelencia. El perfil más defensivo que adoptan los inversores no sólo afianza la cotización del metal precioso por encima del nivel de los 1.250 dólares la onza. En su escalada se acerca a los 1.270 dólares la onza, sus máximos desde el pasado 10 de noviembre, justo después de las elecciones del 8 de noviembre que dieron el triunfo a Donald Trump. 
Tampoco invitaba a las compras el informe oficial de empleo de EEUU. La tasa de paro bajó por sorpresa en marzo desde el 4,7% hasta el 4,5%, aunque la creación de empleo se desplomó hasta los 98.000 puestos de trabajo, cerca de la mitad de los 180.000 previstos por los analistas. Este freno aviva las dudas sobre la fortaleza del mercado laboral estadounidense y, por extensión, sobre el ritmo de subidas de tipos de la Fed. Con todo, las Bolsas europeas han resistido la presión vendedora y han cerrado incluso con avances moderados, salvo en el caso el Dax alemán, que ha cedido un mínimo 0,05%.
El Ibex ha sumado un 0,10% tras estar en negativo durante toda la sesión. El selectivo ha encadenado su cuarta sesión al alza hasta los 10.529 puntos, un nivel que no alcanzaba desde agosto de 2015, y se ha anotado avances del 0,6% en la que ha sido su sexta semana consecutiva de subidas.
La sesión aporta múltiples referencias también en la Bolsa española. La junta de accionistas de Santander ha aprobado una mejora del 5% en el dividendo. La presidenta del grupo ha avanzado que el grupo prevé pagar 0,22 euros con cargo al ejercicio en curso, con tres pagos en efectivo y uno opcional en acciones. Los títulos de la entidad se han revalorizado un 0,26%. Otro banco, Popular, ha vuelto a ser protagonista. DBRS ha rebajado su ráting sobre la entidad por segunda vez en dos meses. Las acciones de Popular han repuntado un 0,87%, las más alcistas del sector financiero. BBVA, por su parte, ha cedido un 0,15%.
Repsol, con alzas del 1,15% ha destacado entre los valores más firmes del Ibex gracias al repunte en el precio del crudo, Mediaset España (+1,16%) ha salido reforzado con la mejora de valoración de JPMorgan, y la cotización de Gamesa ha repuntado un 3,83% tras descontar el dividendo extraordinario abonado por su fusión con la división eólica de Siemens. Las recomendaciones de las firmas internacionales de inversión sitúan a Amadeus (-2,96%) como el valor más bajista del día en el Ibex. Credit Suisse ha situado su valoración un 14% por debajo del cierre del jueves. La jornada ha incluido además una nueva salida a Bolsa, la de Gestamp. El fabricante de componentes para la automoción ha tenido una fría acogida en su estreno bursátil, con descensos del 4,46%. En el Mercado Continuo, Abengoa ha girado al alza, y su rebote ha alcanzado subidas del 24,24% en sus acciones Clase A y el 13,33% en las Clase B. 
Tras una apertura bajista, las Bolsas europeas se han dado la vuelta a terreno positivo, con la excepción del Dax alemán. El Ftse 100 británico ha sido el mercado más firme de la jornada , gracias a la debilidad de la libra y al apoyo de las empresas petroleras. El sector se beneficia del repunte del crudo a raíz del ataque de EEUU en Siria. En la Bolsa de París destacan los descensos que ha registrado un peso pesado como Carrefour (-2,8%). UBS se convierte en la única firma que recomienda actualmente 'vender' acciones de Carrefour. El banco suizo cree que la compañía francesa perderá cuota de mercado en los hipermercados respecto a rivales como Leclerc y Lidl. 
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street acabaron prácticamente sin cambios. El Dow Jones ha cedido un 0,03%, hasta 20.655 puntos y ha bajado en la semana un 0,03%, el S&P 500 ha recortado un 0,08%, hasta 2.355 puntos, y en la semana ha bajado un 0,3%, y el Nasdaq Composite se ha dejado un 0,02%, hasta 5.887 puntos, y ha recortado un 0,5% semanal.
En el mercado de divisas, el resurgir de las tensiones geopolíticas no provoca de momento grandes variaciones, más allá de los amagos alcistas del yen japonés, uno de los activos refugio habituales, y de las caídas del rublo ruso. El euro repite una jornada más en los 1,06 dólares. La libra cede terreno y sufre para salvar los 1,24 dólares. 
Los inversores mantienen sus posiciones en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repite en el 1,60%, y la prima de riesgo vuelve a cotizar en el entorno de los 135 puntos básicos habituales durante toda la semana. En Italia esta brecha se mantiene en la barrera de los 200 puntos, mientras que en Francia, a dos semanas de la primera vuelta de las elecciones, se mantiene cerca de los 65 puntos.
