
Las ventas han dominado en las Bolsas europeas en una jornada marcada por la caída de los precios de los bonos tras conocerse las actas de la última reunión del BCE. El Ibex ha cedido un 0,24% hasta los 10.498,40 puntos en su tercera sesión de caídas. En el estreno de su ampliación, Santander ha sumado un 0,89% y los derechos, un 7,22%.

La Bolsa española ha borrado el optimismo con el que comenzó el segundo semestre del año. El selectivo ha encadenado su tercera sesión de caídas (-0,24%) y ha perdido los 10.500 puntos. Santander ha vuelto a demostrar la firmeza con la que ha recibido en Bolsa el anuncio del lanzamiento de su ampliación de capital de 7.000 millones con el inicio de cotización de los derechos. Los derechos han cerrado con alzas del 7,22%, mientras que las acciones han sumado un 0,89%. El resto de la banca también ha terminado en terreno positivo, apoyado en los repuntes en los tipos de la deuda. Bankia ha despuntado con avances del 1,77%, alentado por los analistas de Kepler. BBVA ha sumado un 0,76%; Sabadell, un 0,55%; CaixaBank, un 0,53% y Bankinter, un 0,20%.
En el apartado bajista ha destacado Mediaset España (-3,45%). El último informe de JPMorgan augura descensos superiores a los dobles dígitos tanto en Mediaset como en Atresmedia, que hoy se ha desplomado en el Mercado Continuo un 7,41%. También en negativo han cerrado los sectores más sensibles a los tipos de interés, como el eléctrico y el de infraestructuras, que son los más endeudados. Ferrovial (-4,07%) se ha situado hoy a la cola del selectivo.
Las empresas más ligadas al precio el petróleo se han visto aliviadas tras el rebote del crudo. Técnicas Reunidas se ha revalorizado un 1,66% y Repsol, un 0,30%. Del resto de los pesos pesados, Inditex ha cedido un 1,05% y Telefónica, un 0,21% en su séptima caída de las últimas ocho sesiones. 
En las Bolsas europeas han dominado las ventas, salvo en el caso del Mib italiano, que ha ganado un 0,7% y ha recuperado los 21.000 puntos. Después de que las actas de la Fed apenas disiparan las dudas, las actas del BCE han reforzado las expectativas de un próximo repliegue en sus estímulos. Las novedades del BCE han agitado de manera especial el mercado de deuda, al activar una oleada de ventas que ha disparado la rentabilidad de los bonos. El interés exigido al bono español a diez años amplía sus subidas al borde del 1,7%, y la prima de riesgo supera los 110 puntos básicos. En Italia, la brecha con respecto a la deuda alemana también sube y vuelve a los 170 puntos, a pesar de que el interés del bund alemán toca máximos de 18 meses, en el 0,56%.
Las Bolsas en Europa se alejan así de sus máximos, a medida que aumenta la expectación, y los temores, de cara al próximo inicio de la temporada de presentación de resultados. Empresas como Reckitt Benckiser (-1,5%) y sobre todo Sodexo (-6%) han caído en Bolsa al avanzar un peor comportamiento de lo previsto en sus ventas. A falta aún de resultados, los movimientos corporativos han vuelto a animar la jornada. En el sector financiero los focos se han centrado hoy en Commerzbank (+3,3%). La firma de capital riesgo Cerberus estaría adquiriendo una participación significativa en el banco alemán, según Bloomberg. Una de las mayores caídas de la jornada en Europa la ha sufrido la aerolínea Norwegian Air Shuttle. Sus acciones se han desplomado un 7,7%, en medio de las especulaciones que genera la dimisión de su director financiero. Esta salida se produce en pleno órdago de la compañía con su apuesta de vuelos 'low cost' transoceánicos. Un signo opuesto al de Norwegian han adoptado las acciones de AB Foods (+2,6%), propietaria de Primark, al augurar una ligera mejora en sus perspectivas. 
En Wall Street también se han impuesto las ventas tras la publicación de las actas de la Fed en la jornada del miércoles. El Dow Jones se deja un 0,73%, hasta 21.321 puntos, el S&P 500 cede un 0,93%, hasta 2.409 puntos, y el Nasdaq Comopsite recorta un 1%, hasta 6.089 puntos.
Las empresas más ligadas con las materias primas se vieron agitadas ayer por la severa corrección registrada en el precio del petróleo. Su cotización pasó de rozar la barrera psicológica de los 50 dólares a perder incluso los 48 dólares. En la sesión de hoy, en cambio, giraron al alza tras la caída, mayor de lo previsto, en los inventarios semanales de crudo de EEUU. Así, el Brent ha recuperado los 48 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, ha regresado a los 45 dólares. 
Las actas de la Fed apenas alteraron los cruces de las principales divisas. Un impacto más destacado tienen las actas del BCE publicadas hoy, al reforzar las expectativas de un próximo repliegue en su programa de compra de deuda. El euro reacciona y recupera los 1,14 dólares, a un paso de sus máximos anuales, mientras que la libra se congela en los 1,29 dólares. El dato de creación de empleo del sector privado de EEUU se ha quedado por debajo de lo esperado, y aumenta las dudas de cara a la publicación, mañana, del informe oficial de empleo correspondiente a junio.
