
El selectivo español, que ha vuelto a ser el peor de Europa, ha cerrado la sesión de este viernes con caídas del 0,78%, hasta los 10.010,4 puntos. Inditex, valor del Ibex que más ha bajado.

La Bolsa española afrontaba la jornada del vencimiento de futuros y opciones con la posibilidad de concluir en positivo una semana que comenzó en medio de las alertas sobre la persistencia de las caídas. Hasta el pasado miércoles, durante diez jornadas consecutivas, el Ibex 35 había cerrado a la baja todas las sesiones del mes de noviembre. El rebote del jueves dio paso ayer a una subida más significativa, y la mayor del día en Europa. Gracias a esta remontada, el índice selectivo español alcanzó al cierre de ayer los 10.088 puntos, a un paso de los 10.092 puntos con los que finalizó la semana pasada.
Sin embargo, el Ibex, que ha vuelto a ser el peor de Europa, ha cerrado la sesión de este viernes con descensos del 0,78%, hasta los 10.010,4 puntos. En las últimas cinco jornadas, el selectivo ha retrocedido un 0,81%, aunque ha logrado mantener el nivel de los 10.000 puntos.
El peor componente del Ibex en la última sesión de la semana ha sido Inditex. La compañía textil, que cae cerca de un 8% en lo que va de año, se ha dejado un 1,65%, hasta los 29,26 euros. Los inversores han secundado la recomendación de Berenberg de vender sus acciones. La firma alemana ha alertado del impacto del auge del comercio 'online' y ha rebajado su valoración a 24 euros por acción, un 19% por debajo del cierre de este jueves. CaixaBank, Enagás, ACS, Iberdrola y Siemens Gamesa también han registrado caídas superiores al punto porcentual.
Por el contrario, Acciona (+1,79%), Bankinter, Mediaset y Repsol son las únicas compañías que han conseguido finalizar la jornada con signo positivo. La entidad presidida por Pedro Guerrero se ha visto alentada por la mejora de valoración emitida por Kepler, hasta los 9 euros por acción, mientras la petrolera se ha visto favorecida por el repunte del precio del crudo.
Las Bolsas europeas han puesto freno a las subidas registradas ayer. El Cac 40 francés ha bajado un 0,32%, el Dax alemán ha perdido los 13.000 puntos tras caer un 0,41% y el Mib italiano se ha dejado un 0,51% por los obstáculos procedentes de nuevo del sector financiero. Los problemas de Banca Carige para completar su ampliación activaron los rumores de una posible resolución de la entidad y agravaron de paso un 19% el desplome de Creval, el otro banco italiano inmerso en una ampliación. Carige sigue suspendida de cotización después de que el consejo de administración de la entidad se comprometiera a intentar una nueva ampliación de capital a finales de año, una vez asegurada la operación. Creval, por su parte, ha vuelto a bajar hoy más de un 25%.
Cabe destacar también el desplome sufrido por Carillion. La empresa constructora se ha hundido más de un 39% en la Bolsa de Londres, que ha caído un ligero 0,08%. Los inversores han acelerado su desbandada después de que la empresa haya emitido su tercer 'profit warning' desde julio, y firmas de inversión como Stifel han retirado su cobertura ante la falta de claridad y certidumbre sobre su negocio. En la Bolsa de Estocolmo, las acciones de H&M han cerrado en mínimos de seis años tras recibir otra recomendación de vender por parte de los analistas. Desde SEB han advertido de la creciente cuota de mercado de las firmas 'online' de moda.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha acabado la sesión a la baja. El Dow Jones ha caído un 0,43%, hasta los 23.357 puntos; el S&P 500 ha retrocedido un 0,27%, hasta los 2.578 puntos, y el tecnológico Nasdaq Composite ha perdido un 0,16%, hasta los 6.782 puntos. En el plano empresarial, los valores del Dow Jones que más han subido han sido Nike, Verizon y Chevron, mientras que los que más han bajado han sido Intel, Walmart y Coca-Cola.
En cuanto a las materias primas, el barril de Brent, de referencia en Europa, ha recuperado los 62 dólares y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha superado los 56 dólares. Además, la onza de oro ha subido hasta los 1.284 dólares.
En el mercado de divisas, el euro alcanza los 1,179 dólares. Sin perder de vista la reforma fiscal prevista en EEUU, la actualidad política se ha visto salpicada por las informaciones que apuntan de nuevo a vínculos de Rusia en la campaña electoral de Donald Trump. En su cruce con la libra, el euro se mantiene en los 89 peniques a la espera de mayores novedades en las negociaciones sobre el Brexit. 
Por último, la prima de riesgo española ha subido hasta los 119 puntos básicos, dos más que este jueves, después de que el interés del bono nacional a diez años haya repuntado al 1,555%.
