
Las ventas se han acabado imponiendo en la Bolsa española, que ha vuelto a cerrar a la baja por tercer día consecutivo. Con este nuevo tropiezo, el Ibex 35 ha perdido los 10.400 puntos, lastrado una vez más por Popular y los bancos.

Y el rebote se frustró en la Bolsa española. Las esperanzas alcistas de la primera parte de la jornada, cuando el Ibex llegó a asomarse de nuevo a los 10.500 puntos, acabaron hundiéndose con la renovada presión bajista de Wall Street. Al final, el selectivo de la Bolsa española ha acabado cediendo un 0,54%, que le ha hecho perder el nivel de los 10.400 puntos.
Las vacaciones de Semana Santa pesan en la plaza española, que ha vuelto a estar a la cola de las principales plazas europeas, que han acabado o con leves subidas, en el caso del DAX (+0,1%) o casi planas, como el Eurostoxx (+0,01%) y el CAC francés (-0,01%). En cambio, en rojo han acabado las plazas de Londres (-0,2%) y Milán (-0,4%). 
A la cola de la tabla de valores del Ibex 35 ha vuelto a caer Popular, que borró su intento de reacción en la primera parte de la sesión para acabar con una nueva caída superior al 4% hasta marcar nuevos mínimos históricos. 
El resto del sector bancario ha activado el freno desde el inicio de la semana. Hoy CaixaBank acusó además la rebaja de recomendación de RBC, que retira su consejo de 'sobreponderar'. La entidad se dejó un 2% en Bolsa. En el resto del sector, Bankia bajó un 2%, Banco Sabadell un 1,6% y BBVA y Santander otro 1%. 
Junto a la banca, las acereras también cayeron a la parte baja de la tabla. Acerinox y ArcelorMittal, tras un inicio fulgurante de 2017, reducen al mínimo el balance positivo en el año tras registrar hoy caídas del 4,6% y del 3%, respectivamente. 
En el lado de las subidas, Indra fue el mejor de la sesión en el Ibex 53 con una subida del 2,8%, acompañada de Enagás (+1,6%), Grifols (+1,4%), Endesa (+0,9%) y Mediaset (+0,6%). 
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo volvió a ser uno de los lastres del día en los mercados. Las tensiones en Siria y Corea del Norte han llevado a los inversores a extremar la cautela y los índices neoyorquinos han cerrado la sesión con caídas. El Dow Jones ha bajado un 0,31%, hasta los 20.587 puntos, el S&P 500 ha retrocedido un 0,39%, hasta los 2.344 puntos, y el Nasdaq Composite ha perdido un 0,52%, hasta los 5.836 puntos. En el plano empresarial, Nike (+1,17%), Johnson & Johnson (+0,92%) y Merck & Co. (+0,72%) han sido los valores más alcistas del Dow Jones, mientras que Caterpillar (-2,31%), Boeing (-1,44%) y Home Depot (-1,15%) han sido los componentes que más han caído.
El resurgir de las tensiones geopolíticas ha pasado factura de nuevo a los mercados. El perfil más defensivo aumenta de nuevo el atractivo de un activo refugio clásico, el oro. El metal precioso amplía su escalada a zona de máximos de noviembre, desde el triunfo de Donald Trump, cerca ya de los 1.280 dólares la onza. 
En las commodities, el precio del petróleo se toma un respiro tras  su mayor racha de subidas del año. La cotización del barril de Brent se congela en los 56 dólares, cerca de máximos del año, mientras que el barril tipo West Texas retrocede desde los 53 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro se sitúa una jornada más en el entorno de los 1,06 dólares. Mayores cambios registra la libra. En su reacción se acerca a los 1,25 dólares. El paro en Reino Unido ha cumplido las previsiones al repetir en el 4,7%, pero los salarios han aumentado un 2,3%, una décima por encima de lo esperado. Las mayores subidas entre las principales divisas se las anota el yen. La moneda japonesa sale reforzada, en máximos de cinco meses, como activo refugio en medio de las incertidumbre latentes en los mercados.
