
Los inversores europeos se muestran cautos tras las polémicas medidas de Donald Trump y un dato de inflación de la eurozona que roza ya el objetivo del BCE. El euro roza los 1,08 dólares, el bono español se afianza el 1,6% y el Ibex salda enero con una caída del 0,4% hasta 9.315,20 puntos.

La semana comenzó con un contundente revés en los mercados a ambos lados del Atlántico por las dudas que plantean las medidas adoptadas por Donald Trump. En Europa los focos de atención se han desplazado hoy hacia la cifras de IPC. En el primero de los dos días de reunión de la Reserva Federal, los mercados confirman el brusco resurgir de la inflación, también en la eurozona. El IPC adelantado de enero ha escalado hasta el 1,8%, dos décimas más de lo esperado y en línea prácticamente con el objetivo próximo al 2% establecido por el BCE. El IPC subyacente, en cambio, se mantiene en el 0,9%. Desde el banco central han relativizado de nuevo el impacto de esta subida de los precios, como ya hiciera Mario Draghi en la última reunión. Pero el dato de hoy aviva el debate sobre un eventual freno en sus estímulos. 
La Bolsa española ha despedido el mes con la cuarta sesión consecutiva de recortes. El Ibex se ha dejado hoy un 0,49% hasta los 9.315,20 puntos, con lo que enero se salda con una caída del 0,4% para el selectivo español. 
La jornada ha incluido una tregua en la temporada de presentación de resultados de la banca, antes de las cuentas que presentará mañana BBVA. El sector financiero, que comenzó la sesión liderando en bloque los avances del Ibex, fue desinflando a medida que avanzaba la jornada hasta acabar todo en rojo. BBVA se ha dejado un 0,60%; Santander ha cedido un 1,04%; CaixaBank, un 0,56% y Popular, un 0,62%. Bankia ha cerrado con un recorte del 0,2% coincidiendo con sendos informes de Barclays y JPMorgan que sitúan su valoración justo por debajo del precio de sus acciones, en 0,90 euros. Telefónica se ha depreciado un 0,32% y se aleja de los 9 euros por acción en medio del renovado interés del capital riesgo por su filial Telxius. Por su parte, Repsol ha recortado un 0,76% pese a las alzas en el precio del crudo. Otro peso pesado, Inditex ha cerrado con una caída del 0,36% pese a los buenos resultados de su rival H&M, disparada en Bolsa casi un 6%. Entre los pocos valores que han cerrado en positivo destaca Dia, con una revalorización del 2,54%. 
Las Bolsas europeas han vuelto a ceder terreno, atenazadas por la incierta política económica y comercial de Estados Unidos y ante un nuevo escenario de inflación. En un ámbito más corporativo el sector financiero protagoniza las novedades. Deutsche Bank ha cerrado con recortes del 1,2% tras acordar el pago de una indemnización para zanjar un proceso por lavado de dinero en Rusia. En Italia, UniCredit protagoniza otra jornada volátil en su intento por contener el castigo sufrido ayer. La entidad, que se ha depreciado un 4%, avanzó a última hora de ayer unas pérdidas de 11.800 millones de euros en 2016 y unos niveles de capital inferiores a lo exigido por el BCE. La temporada de resultados ha servido de revulsivo en la cotización de H&M. Sus acciones han respondido con subidas del 5,6% a la publicación de unas cuentas mejores de lo esperado en su último trimestre. 
La batería de datos macro de la jornada de hoy se completa con el primero de los dos días de reunión de la Reserva Federal. El desenlace se conocerá mañana. Si bien no se esperan cambios tras la subida de tipos aprobada en diciembre, el mercado aguarda con especial expectación el tono que utilice la Fed en su primera reunión con Donald Trump al frente de la Casa Blanca. 
A la espera de conocer las decisiones del banco central estadounidense, Wall Street ha vuelto a cerrar a la baja y el S&P 500 ya encadena cuatro sesiones de caídas. Las últimas sesiones han emborronado un mes de enero que ha acabado con subidas en los principales índices. El S&P 500 ha ganado un 1,8% y el Dow Jones un 0,5%. El avance más destacado ha sido para el Nasdaq, que se ha disparado más del 4%. Precisamente el índice tecnológico ha sido el único que se ha salvado de la quema este martes y ha cerrado plano, a la espera de los resultados trimestrales de Apple. 
El mercado de divisas acentúa la debilidad del dólar. El euro acelera  y se acerca a los 1,08 dólares en zona de máximos de más de dos meses. El dato del IPC alemán desinfló ayer su cotización hasta los 1,06 dólares, al subir una décima menos de lo esperado. Hoy el IPC de la eurozona ha sorprendido con un repunte de 1,8%, dos décimas por encima de lo esperado. La libra, a su vez, se cambia por 1,25 dólares. 
Los datos de IPC y la previa de la Fed mantienen la tensión en el mercado de deuda pública. Las ventas de las últimas jornadas han elevado notablemente las rentabilidades. En el caso del bono español a diez años se sitúa en el 1,6%, mientras que la prima de riesgo repite en los 116 puntos con los que cerró ayer. En Francia, el riesgo país vuelve a cotizar en máximos de tres años, y en Italia continúa por encima de los 180 puntos. 
En el mercado del petróleo toca rebote. El barril de Brent supera los 56 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cotiza en los 53 dólares. 
Los mayores recelos de los inversores y su giro hacia un perfil más 'defensivo' vuelve a aumentar el atractivo del oro. El metal precioso supera holgadamente el nivel de los 1.200 dólares la onza.
