
Jornada de fuertes compras en las bolsas a ambos lados del Atlántico. El Ibex firmó su mejor sesión en lo que va de año y cerró en máximos de diciembre de 2015. En Wall Street, el Dow Jones supera la barrera de los 21.000 puntos.

El Ibex se anotó en la sesión de hoy un repunte del 2%, hasta los 9.751 puntos, situándose en niveles de diciembre de 2015. Se trata de la mayor subida del selectivo desde el pasado 8 de diciembre. Las compras fueron generalizadas en las bolsas a ambos lados del Atlántico, con el Ftse 100 británico y el Dow Jones en zona de récords. El índice londinense subió un 1,64%, hasta 7.382 puntos, mientras que el neoyorquino ha subido más de un punto porcentual hasta cerrar por encima de la barrera de los 21.000 puntos por primera vez en su historia.
Los mensajes que lanzaron ayer el presidente norteamericano, Donald Trump, y varios miembros de la Reserva Federal espolearon al dólar y tuvieron una buena acogida entre los inversores, que parecen haber asimilado que el banco central estadounidense subirá los tipos de interés en su cita de marzo. Las expectativas de unos datos macroeconómicos sólidos en EEUU rebajan los temores a otros factores de riesgo para las bolsas, como la situación política en Europa o las presiones inflacionistas. La principal bolsa del mundo repunta con fuerza tras dos sesiones de dudas a la espera del discurso de Trump. La ausencia de detalles sobre las futuras políticas económicas de la Casa Blanca allanaron el terreno para las compras en Wall Street, que prolongó su espectacular rally alcista desde la llegada del nuevo presidente hasta cerrar en los 21.100 puntos por primera vez.
Las Bolsas europeas también aprovecharon esta jornada de compras para conquistar nuevos niveles. Además de los máximos de la Bolsa de Londres, el Dax Xetra rebasó el nivel de los 12.000 puntos. El índice alemán repuntó un 1,97%, hasta 12.067 enteros. El Ftse MIB italiano superó con holgura el nivel de los 19.000 puntos tras anotarse un 2,39%, hasta 19.364 enteros, mientras que el Cac 40 francés se anotó un 2,1%, hasta 4.960 puntos.
Dentro del Ibex, bancos y acereras sustentaron los avances del selectivo. Sabadell (+6,77%), ArcelorMittal (+5,04%) y Mediaset (+3,66%) lideraron las subidas, mientras que Viscofan (-1,7%), Endesa (-0,17%), y Enagás (-0,02%) fueron únicos valores del Ibex que cierran a la baja. La entidad catalana subió al calor de la venta de su filial estadounidense, mientras que Viscofan pagó en Bolsa los malos resultados que anunció ayer al ciere del mercado y que se situaron por debajo de las previsiones. La de hoy fue la última jornada condicionada por la temporada de resultados. Compañías como Acerinox (+3,5%), Técnicas Reunidas (+2,1%), Grifols (+1,84%), ACS (+1,94%) y Acciona (+0,48%) celebraron sus cuentas con subidas. Abertis (+0,22%) también acabó al alza pese a reducir su beneficio un 58%. La concesionaria recibió el respaldo de los inversores tras destinar 446 millones para alcanzar el 72,6% del capital en el dueño de la francesa Sanef. 
En el mercado de divisas el euro cotizaba ligeramente a la baja y perdía los 1,06 dólares, mientras que en el de materias primas el barril de crudo Brent, de referencia en Europa, bajó hasta los 56,3 dólares y el West Texas, de referencia en EEUU, cedió un 0,3%, hasta los 53,8 dólares.
En cuanto a la deuda pública, la escalada del IPC de Alemana en febrero al 2,2%, por encima del objetivo del BCE, no provocó grandes cambios. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo por debajo del 1,7%, y la prima de riesgo se enfrió por debajo de los 140 puntos básicos.
