
Después de una primera parte de la sesión dominada por las caídas, las compras regresaron a las Bolsas europeas de la mano de Wall Street. El Ibex regresa a las puertas de los 11.000 puntos aupado por los bancos y los valores vinculados a las materias primeras en una jornada a medio gas por el festivo en Madrid. El protagonismo de la sesión ha corrido a cargo de Abertis, por la que la italiana Atlantia ha lanzado una oferta valorada en 16.000 millones. El barril de Brent prolonga su recuperación y cotiza por encima de los 52 dólares.

La oferta de Atlantia contempla la opción de cobrar hasta un 25% del importe en acciones de Atlantia. La operación valora Abertis en unos 16,5 euros por acción, un precio que supone una prima del entorno del 20% con respecto a la cotización media de Abertis de los últimos seis meses. El acuerdo contempla que Abertis y Atlantia sigan cotizando por separado. Los títulos de la concesionaria española han cerrado con una caída del 0,61%. 
Tras las dudas iniciales, el Ibex ha recuperado holgadamente los 10.900 puntos en una jornada marcada por el festivo en Madrid. Para ello, ha contado con el apoyo de Wall Street, cuyos índices S&P 500 y Nasdaq se encuentran en máximos históricos, y de los valores financieros y los vinculados a las materias primas. Repsol, que se ha beneficiado del fuerte repunte del precio del crudo de las dos últimas sesiones, ha sumado un 1,09% y vuelve a acercarse a los 15 euros por acción. ArcelorMittal y Acerinox también se han beneficiado de los precios de las materias primas, con alzas del 3,06% y del 2,17%, respectivamente, lo mismo que Técnicas Reunidas (+1,75%). Entre los más alcistas de la sesión ha destacado también Gas Natural, que ha repuntado un 2,48% después de que los analistas de Citi elevaran el precio objetivo de la gasista a 23 euros con recomendación de 'comprar'. 
En el otro extremo, las caídas están lideradas por Popular, que se ha dejado un 6,25% y se acerca otra vez a los 0,70 euros por título. El banco ha comunicado hoy que el BCE está realizando una inspección ordinaria de la entidad. El resto de la banca cotiza con signo mixto. Mucho más fuerte se ha mostrado el resto del sector, con subidas del 1,86% para CaixaBank, cuya matriz Criteria, que posee el 22,3% de Abertis, ha asegurado que estudiara la OPA "con detenimiento y sin prisas". También han cerrado con avances Santander (+1,92%), Sabadell (+1,31%) y BBVA (+0,69%), mientras que los números rojos han imperado en Bankinter (-0,64%).
En las Bolsas europeas también se han impuesto las compras moderadas, aunque suficientes para que el Dax alemán y el FT británico marquen nuevos máximos históricos. Precisamente, en la Bolsa de Londres ha destacado el comportamiento de la firma de seguridad en la nube Sophos, que se ha revalorizado un 7,3% después del ciberataque que se produjo el viernes contra grandes compañías e instituciones de todo el mundo. En la Bolsa de Milán, Atlantia ha cerrado con avances del 2,5% tras su oferta por Abertis.
En el mercado de divisas, el euro se fortalece contra el dólar y la libra, frente a los que se cambia por 1,09 y 0,85 unidades, respectivamente. En la deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene por encima del 1,6%, con la prima de riesgo en el entorno de 120 puntos básicos.
Mucho más agitado se presenta el mercado de materias primas. La OPEP, que encabeza Arabia Saudí, y otros productores liderados por Rusia, acordaron a finales del año pasado reducir la producción en casi 1.8 millones de barriles por día durante el primer semestre de 2017. Ahora, Arabia Saudí y Rusia han llegado a un acuerdo para prolongar el recorte de la producción de crudo hasta marzo de 2018. El barril de Brent, que a finales de la semana pasada recuperó los 50 dólares, supera ya los 52 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 49 dólares.
