
El Ibex acabó en negativo por quinto día consecutivo, culminando su pleno de caídas en la semana previa a las elecciones en Cataluña. En la sesión se dejó otro 0,26%, hasta 10.150 puntos, aumentando al 1,6% la caída semanal.

Las dudas persistieron en la jornada de hoy, en la última cuádruple hora bruja del año, con el vencimiento trimestral de futuros y opciones sobre índices y acciones. El Ibex acabó recortando otro 0,26%, hasta 10.150 puntos, sumando así su quinta sesión consecutiva de números rojos. El pleno de caídas deja un balance negativo en la semana del 1,6%.
Ferrovial (+1,58%), Siemens Gamesa (+1,3%) y ACS (+1%) lideraron los avances del selectivo español, mientras que en la parte baja del índice, Inditex (-2,49%), Bankia (-2,35%) y ArcelorMittal (-2,01%). Todo un peso pesado como el grupo textil gallego volvió a destacar en los recortes del Ibex, por segundo día consecutivo. Las subidas que logró el miércoles con sus resultados se esfumaron. En la sesión de hoy el gigante textil acusó el desplome histórico que sufre H&M al publicar unas ventas muy inferiores a lo esperado. Los analistas de Independent Research tampoco ayudaron, al retirar su recomendación de 'comprar' acciones de Inditex y rebajar su potencial de 40 a 33 euros. Un día antes Credit Suisse había recortado su valoración a 24 euros. Tras su caída de hoy Inditex cerró por debajo de la barrera de los 30 euros por acción. En el extremo opuesto, entre las empresas que registraron un comportamiento más firme en el Ibex sobresalió Ferrovial. Credit Suisse aconsejó 'sobreponderar' la inversión, con un precio objetivo de 21,5 euros por acción, al resaltar la calidad de sus activos de concesiones. 
Iberdrola (+0,97%) acabó en la parte alta del Ibex tras cancelar la salida a Bolsa de su filial brasileña, Neoenergía por no aceptar el rango de precios de las acciones solicitado por los inversores. La eléctrica española vigila también la evolución de su participada Siemens Gamesa (+1,3%), disparada otra vez en el Ibex en medio de nuevas especulaciones sobre cambios de última hora en la reforma fiscal de EEUU. 
Las Bolsas europeas acabaron la sesión con signo mixto en una jornada condicionada por el vencimiento trimestral de futuros y por la escasez de referencias respecto a sesiones anteriores. El Dax Xetra alemán logró sacar partido al freno en la cotización del euro y cerró con avances del 0,27%, ahsta los 13.103 puntos. El Ftse 100 británico acabó también en positivo, con un repunte del 0,57%, hasta los 7.490 puntos. El Cac 40 francés recortó un 0,15%, hasta 5.349 puntos, mientras que el Mib italiano fue el más penalizado de los principales índices de Europa. Los bancos y la deuda pública de Italia acusaron el resurgir de la incertidumbre política ante la posibilidad de un adelantado electoral al mes de marzo. 
Al otro lado del Atlántico los inversores neoyorquinos mantuvieron intacto su apetito por las compras. El Dow Jones se anotó un 0,58% hasta máximos de 24.651 puntos y subió un 1,3% semanal, el S&P 500 repuntó un 0,9%, hasta 2.675 puntos, y acabó la semana con alzas del 0,9%, y el Nasdaq Composite sumó un 1,17%, hasta récords de 6.936 puntos, y se revalorizó un 1,4% semanal.
La resaca de los bancos centrales suavizó los movimientos entre las principales divisas. El euro, cotizaba plano en su cruce con el 'billete verde', por debajo de los 1,18 dólares, pero repuntaba cerca de un punto porcentual frente a la libra y superaba holgadamente los 88 peniques. La cotización del dólar volvía a verse condicionada por las especulaciones sobre posibles cambios en la tramitación final de la rebaja fiscal promovida por Donald Trump.
Los mensajes lanzados por los bancos centrales en las últimas jornadas han puesto freno a la reciente escalada en los intereses de la deuda. La rentabilidad exigida al bono español a diez años retrocedió desde el 1,5% que tocó a primera hora de ayer, antes del Banco de Inglaterra y del BCE. En su repliegue bajó hasta el 1,45%. La prima de riesgo, sin embargo, subió hasta los 115 puntos básicos. El último día de la semana alteró el ránking en la deuda periférica. Por primera vez desde 2010 la prima de riesgo de Portugal se situó por debajo de la de Italia. Los bonos portugueses anticipan una nueva mejora de ráting, de la mano de Fitch, mientras que los de Italia acusan la incertidumbre política que podría generar el adelanto electoral.
