
Los inversores europeos han optado por la cautela tras una victoria de Angela Merkel que la obliga a pactar con liberales y verdes para formar gobierno en Alemania y que he llevado al euro por debajo de los 1,19 euros. El Ibex ha vuelto a quedar rezagado del resto de plazas con la banca y las acereras encabezando las caídas.

Las ventas se han impuesto en las Bolsas europeas una vez conocido el resultado de las elecciones celebradas este fin de semana en Alemania. La canciller Angela Merkel ha logrado su cuarto mandato, pero deberá pactar con liberales y verdes para formar Gobierno tras el rechazo de los socialdemócratas y con la ultraderecha como tercera fuerza política.
Sin grandes datos macroeconómicos, salvo el índice IFO de confianza empresarial en Alemania, algo por debajo de las expectativas, los bancos centrales han vuelto a recuperar protagonismo. El presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, ha defendido hoy en la Eurocámara el mantenimiento de los estímulos monetarios ante las incertidumbres existentes a medio plazo, al tiempo que ha reiterado que la institución evaluará una posible modificación de la política monetaria en los próximos meses. Hoy también hablan varios miembros de la Reserva Federal. 
Con todo, el mercado de divisas ha reaccionado con descensos para el euro, que cae hasta 1,185 dólares.
El Ibex ha vuelto a quedar rezagado del resto de plazas del Viejo Continente en la semana decisiva del desafío soberanista catalán. El selectivo se ha dejado un 0,86% hasta los 10.216,50 puntos. Esta vez han sido los bancos los que han lastrado al selectivo con fuertes caídas para CaixaBank (-3,79%) y BBVA (-1,88%). Santander se ha depreciado un 1,16% y Sabadell, un 1,13%. De poco ha servido la mejora de las valoraciones del sector que ha llevado a cabo HSBC. Sus analistas han fijado el precio objetivo de Santander en 6,10 euros por acción con recomendación de mantener. Además, han elevado el precio objetivo de BBVA (a 8 desde 6,21 euros), CaixaBank (a 4,1 desde 4 euros) y Sabadell (a 2,04 desde 2 euros).
Al margen de la banca, han destacado las caídas del mayor valor por capitalización, Inditex, que ha recibido nuevos recortes de recomendaciones. Los analistas de Credit Suisse han rebajado el precio objetivo de la textil gallega desde 25 a 24 euros por acción, mientras que los de Exane BNP Paribas le dejan la recomendación en 'neutral'. Las acciones de Inditex han recortado un 1,19%. En el caso de las acereras, los descensos han sido del 2,82% para ArcelorMittal y del 1,72% para Acerinox. 
En terreno positivo han sobresalido Mediaset (+1,70%), que ha recuperado algo de terreno tras los últimos descensos, Técnicas Reunidas (+1,43%) y Grifols (+0,7%), beneficiado de la recuperación del dólar. Un nuevo máximo del petróleo desde febrero ha impulsado a Repsol en su particular rally otro 0,87%. La petrolera ha subido en 10 de las 11 últimas sesiones.
En las Bolsas europeas, el Dax alemán ha sido el único índice que ha cerrado en positivo por la mínima (+0,02%), lo que le permite no alejarse de los 12.600 puntos. El resto de índices, que aguantaron bien en la primera mitad de la sesión, han visto como se imponían las ventas arrastradas por las caídas en Wall Street, que ha cerrado en negativo, alejándose de los recientes máximos históricos. El Dow Jones se ha dejado un 0,24%, hasta 22.296 puntos, el S&P 00 ha cedido un 0,22%, hasta 2.496 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,88%, hasta 6.370 puntos. 
En el mercado del petróleo, nuevo repunte. El barril de Brent ha superado los 58 dólares, situándose en máximos de más de dos años, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha rebasado los 52 dólares. 
La rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,6%, con la prima de riesgo por encima de 120 puntos básicos.
