
Tras la recogida de beneficios de ayer, el Ibex ha retomado la senda alcista de la mano de Wall Street, que se mueve en terreno positivo frente a lo que anticipaba la preapertura. El selectivo español ha sumado un 0,35% hasta los 10.361,20 puntos, con Grifols y Viscofan a la cabeza.

En una sesión de transición, la Bolsa española comenzó con nuevos recortes, de los que logró escapar en la recta final de la sesión, animada por Wall Street, que reaccionó positivamente a los datos macroeconómicos conocidos. Así, el Ibex ha sumado un 0,35% hasta los 10.361,20 puntos, su máximo intradía.
Una jornada más, los focos han estado puestos en la evolución de Banco Popular. Al cierre de ayer se desinfló más de un 10% tras el ajuste en sus cuentas de 2016 y la salida de su consejero delegado. Hoy ha vuelto a situarse entre los más bajistas de la sesión, con una nueva caída del 1,23%. En el conjunto del año es el peor valor del selectivo, con un recorte del 12,31%. Dentro del sector financiero también han destacado las caídas de Sabadell (-1,62%). El resto de valores se dio la vuelta en la recta final de la sesión y cerraron con alzas. Bankia sumó un 0,95%; BBVA, un 0,52%; Bankinter, un 0,46% y Santander, un 0,32%. Otro de los valores protagonistas de la jornada ha sido ACS. Después de subir ayer a contracorriente para quedarse a las puertas del 10% de revalorización en 2017, la familia Fluxá anunció la venta de un 5,6% del capital de la compañía. La desinversión, a través de Iberostar Hoteles, se ha cerrado a un precio de 31,42 euros por acción, un 2,3% de descuento respecto al cierre de ayer. La cotización de la constructora ha cedido un 1,01%, pero ha cerrado a 31,86 euros por acción, por encima del precio de venta. 
Fuera del Ibex, Abengoa ha mantenido las turbulencias en su cotización tras asimilar ayer la avalancha de nuevas acciones, con caídas del 10,91% para las acciones clase A y del 4,76% para las clase B. Por su parte, Deoleo se ha desinflado en Bolsa un 15,38% como respuesta al desmentido de una opa de exclusión y al anuncio de una reducción de capital de hasta 323 millones de euros. 
Las Bolsas europeas también han cerrado con avances moderados, en línea con las del Dow Jones. Los índices europeos vuelven a acercarse así a los niveles conquistados al término del primer trimestre. Las caídas de la libra en el mercado de divisas ha permitido al Ftse británico (+0,54%) cerrar hoy como el mejor índice entre las grandes plazas europeas. 
En la Bolsa alemana la aseguradora Allianz ha recibido con avances del 0,7% el estímulo de la recomendación de 'comprar' por parte de los analistas de Goldman Sachs. Además, Deutsche Boerse (+0,3%) ha visto mejorada su perspectiva de ráting. S&P retira la amenaza de recortar su calificación crediticia, y sitúa su perspectiva en 'estable'. Entre las aerolíneas, Ryanair ha avanzado un incremento del 10% en las cifras de tráfico aéreo en marzo, y en el sector financiero la prensa italiana plantea la posibilidad de una exclusión de Bolsa de Banca Monte dei Paschi tras su rescate. Una de las grandes 'víctimas' de la jornada en Europa ha sido Seadrill. La empresa noruega de servicios auxiliares del petróleo se ha hundido un 53% tras reconocer que los accionistas podrían perder gran parte de su inversión. Seadrill estudia acogerse a la protección por bancarrota para completar la reestructuración de su deuda. 
En los mercados de divisas, la agenda del día contribuye a la continuidad de la tregua en el cruce del euro con el dólar. La sesión de mañana comenzará a aportar novedades de mayor calado, de la mano de referencias como las actas de la Fed y el empleo del sector privado estadounidense. En el ámbito político destacará la cumbre entre EEUU y China que comenzará el próximo jueves, uno de los eventos que más recelos suscita entre los inversores ante el temor a que algunos comentarios aviven la disputa comercial entre las dos potencias. Hoy las novedades se limitan a datos como el del déficit comercial estadounidense. 
El euro se mantiene sin grandes cambios, en los 1,06 dólares. La libra sí registra mayores variaciones, a la baja. La divisa británica pierde los 1,25 dólares, y en su cruce con el euro se acerca a los 86 peniques. Las incógnitas sobre el Brexit pesan en el ánimo de los inversores. Un comité parlamentario en Reino Unido destacaba que en las negociaciones con la UE "un no acuerdo es mejor que un mal acuerdo". 
Las primeras jornadas desde la entrada en vigor del freno en las compras de deuda del BCE no han alterado, de momento, el buen tono del mercado europeo de renta fija. El interés del bono español a diez años se relaja hacia el 1,6%, aunque la prima de riesgo se mantiene en los 135 puntos. En Italia esta brecha asciende a 200 puntos, mientras que en Francia repunta de nuevo, en la recta final de la campaña electoral, y se acerca otra vez a los 70 puntos. 
La jornada prolonga la remontada del precio del petróleo. Tras unas dudas iniciales, el barril de Brent supera los 54 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por encima de los 51 dólares. Las subidas continúan en el precio del oro. El metal precioso amplía sus avances hacia los 1.260 dólares la onza, a un paso de sus máximos anuales, a la espera de citas como la cumbre entre EEUU y China.
