
Las Bolsas europeas cerraron con sólidos avances animadas por una batería de resultados alentadores y antes de conocer el resultado de la reunión de la Reserva Federal estadounidense, que finalmente optó por dejar estables los tipos de interés. El Ibex, por su parte, rompió la racha de cuatro sesiones de caídas, pero quedó rezagado por los recortes de BBVA y el sector eléctrico.

La Bolsa española logró romper la racha de cuatro caídas consecutivas con las que cerró el mes de enero y por la que saldó el primer mes del año con una caída del 0,4%. Sin embargo, las alzas se limitaron al 0,17% hasta los 9.330,80 puntos, con lo que ha quedado a la cola de las principales plazas del Viejo Continente.
Los inversores siguen pendientes de la temporada de resultados de la banca. Hoy fue el turno de BBVA, que ganó 3.475 millones en 2016 y recuperóel dividendo íntegro en efectivo. Las acciones del banco reaccionaron inicialmente con una de las mayores subidas del día en el Ibex, por encima del nivel de los 6,4 euros. Pero con el paso de la sesión sus títulos giraron a la baja y finalizaron a la cabeza de los recortes del índice, con una caída del 1,39%. También con descensos cerró Popular (-0,1,15%). El resto de la banca terminó en terreno positivo. Bankinter remontó un 1,53%; Sabadell, un 1,29%; Santander, un 1,1%; CaixaBank, un 0,56% y Bankia, un 0,21%. También ha lastrado al Ibex el sector eléctrico. Enagás se dejó un 1,30%; Gas Natural, un 1,21%; Iberdrola, un 0,79%y Red Eléctrica, un 0,79%.
La jornada incluyó movimientos corporativos. Cellnex compró a Bouyges hasta 3.000 torres de telefonía en Francia por 854 millones de euros. La empresa tecnológica se situó al frente del Ibex con un rebote del 6,31%. Dia, que lideró ayer las subidas del selectivo con una revalorización del 2,5%, vio hoy como Morgan Stanley elevaba su potencial desde los 4,95 hasta los 5,5 euros. Sus títulos recibieron la mejora con un alza del 2,55% por encima de los 5 euros.
Las Bolsas europeas, frente a la debilidad del mercado español, se decantaron claramente por los avances, sin perder de vista la evolución del mercado de divisas ni la creciente oleada de resultados empresariales. En este capítulo destacaron las cuentas presentadas por compañías como Siemens, Roche, Julius Baer y SEB. Las subidas cobraron fuerza en Siemens, disparada más de un 5% hasta máximos del año 2000, como premio a la revisión al alza de las previsiones de negocio del grupo industrial alemán. En Roche (+1,9%), sus cuentas se quedaron ligeramente por debajo de lo esperado por el mercado. En el sector financiero, Julius Baer (+1,2%) logró batir las expectativas con sus resultados. Entre los valores más alcistas en Europa figura Dialog Semiconductor. La empresa proveedora de Apple celebró los resultados del gigante estadounidense con subidas del 4,2% en Bolsa. Una de las notas negativas de la sesión la puso Wizz Air. El 'profit warning' de la aerolínea de bajo coste desinfló sus acciones más de un 9% en la Bolsa de Londres. 
Los resultados cobraron protagonismo también en Wall Street, con Apple a la cabeza. Las cifras del gigante tecnológico, mejores de lo esperado, amplíaron su remontada bursátil, con subidas superiores al 5%. Las cuentas empresariales compartieron protagonismo con la Reserva Federal (Fed), que en su primera reunión del año mantuvo estables los tipos de interés en su actual rango de entre el 0,5% y el 0,75%.El organismo que dirige Janet Yellen, no obstante, tiene planes de aplicar hasta tres aumentos este año. Los planes fiscales del nuevo presidente, Donald Trump, han hecho presagiar que el banco central podría verse obligada a acelerar en su estrategia de subida de las tasas. Los principales indicadores reaccionaron con subidas moderadas a la decisión de tipos y acabaron en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,13%, hasta 19.890 puntos, el S&P 500 subió un 0,03%, hasta 2.279 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,5%, hasta 5.642 puntos.
Además de la reunión de la Fed, la agenda del día incluía nuevos datos macro a uno y otro lado del Atlántico. En la eurozona el PMI manufacturero confirmó la mejora en la economía al inicio del año. La mayor sorpresa, sin embargo, se produjo en EEUU con la publicación del informe ADP. El sector privado de EEUU disparó la creación de empleo en enero hasta los 246.000 puestos de trabajo. La cifra pulverizó las previsiones de los analistas consultados por Reuters, que auguraban unos 165.000 empleos.
Los comentarios lanzados ayer desde la Casa Blanca reafirmaron su predilección por un dólar menos fuerte. Esta circunstancia, junto al acelerón en el dato de IPC de la eurozona, provocó nuevos máximos anuales en la cotización del euro, con la divisa comunitaria por encima de los 1,08 dólares. Hoy el euro reaccionó a los buenos datos de empleo de EEUU con caídas hasta los 1,07 dólares. 
El resurgir de la inflación consolidó ayer las subidas en las rentabilidades. El interés exigido al bono español a diez años siguió al alza y se acerca ya al 1,7%, y la prima de riesgo subió hasta superar los 120 puntos básicos.
