
La escalada de tensión entre Estados Unidos y Corea del Norte volvió a pasar factura a las bolsas. En el caso del Ibex, el selectivo español se dejó un 1,38% en su peor sesión desde el 29 de junio y bajó hasta los 10.450 puntos.

Las Bolsas europeas replicaron la tendencia bajista que vivieron de nuevo las principales plazas asiáticas y registraron descensos. El Ibex perdió un 1,38%, hasta los 10.450 puntos, mínimos de mediados de julio. Se trata de su mayor caída en mes y medio. Mediaset (+0,23%) fue el único valor del Ibex que logró evitar los números rojos en la sesión. En la otra cara de la moneda, los valores más castigados fueron Siemens Gamesa (-2,83%), Bankia (-2,35%) y Santander (-2,3%). 
En el resto de plazas europeas también se impusieron las ventas ante la escalada de las tensiones entre Trump y Corea del Norte. Si ayer el Secretario de Estado americano, Rex Tillerson, intentaba rebajar los ánimos y tranquilizar a sus ciudadanos afirmando que "los estadounidenses pueden dormir tranquilos", desde el país asiático se elevó de nuevo el tono. La agencia de noticias norcoreana difundió una nota en la que afirma que tiene cuatro misiles preparados para atacar Guam, isla en la que el ejército estadounidense tiene una importante base. 
Las bolsas asiáticas reaccionaron con otra sesión de pérdidas a la nueva amenaza de Pyongyang, una tendencia bajista replicada posteriormente por las plazas del Viejo Continente y por Wall Street. El Ftse 100 británico bajó un 1,4%; hasta 7.389 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 01,15%, hasta 12.014 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,59%, hasta 5.115 puntos, y el Ftse MIB italiano retrocedió un 0,76%, hasta 21.681 puntos. Al otro lado del Atlántico, el parqué neoyorquino también cedía a las presiones bajistas y al cierre el Dow Jones caía un 0,92%; hasta 21.846 puntos, el S&P 500 recortaba un 1,45%, hasta 2.438 puntos, y el Nasdaq Composite se dejaba un 2,13%, hasta 6.216 puntos. McDonald's (+1,14%), Coca-Cola (+0,31%) e IBM (+0,1%) fueron los únicos valores del Dow Jones que acabaron en positivo, mientras que Apple (-3,22%), Goldman Sachs (-2,35%) y Cisco (-1,96%) fueron los peores componentes del selectivo.
Más allá de los problemas geopolíticos, la agenda macro de la jornada en Europa dejó a primera hora la caída del 1,1% de la producción industrial de Francia en el mes de junio, un dato que superó con creces las expectativas del mercado. El descenso llegó tras repuntar un 1,9% en mayo. Todo lo contrario pasó con la producción industrial de Reino Unido, que repuntó por encima de las expectativas del mercado. En EEUU se publicaron una caída inesperada de los precios industriales en el último mes, así como el incremento mayor de lo esperado en las peticiones de subsidio semanal por desempleo.
La agenda elevará su intensidad este viernes con una avalancha de datos de inflación con las cifras de IPC de España, EEUU, Alemania y Francia.
En el mercado de materias primas, el oro continuaba con su remontada animado por la incertidumbre geopolítica. La onza, que ayer se apuntó su mayor subida en tres meses, se anotaba otro punto porcentual, hasta los 1.284,4 dólares. Todo lo contrario que el petróleo, que tras cotizar al alza durante parte de la sesión se daba la vuelta y perdía de nuevo terreno. Así, el barril de Brent, de referencia en Europa, recortaba un 1,52%, hasta 51,9 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, se depreciaba un 1,96%, hasta 48,59 dólares el barril.
En las divisas, el euro, tras llegar a rozar los 1,19 euros a comienzo de semana, también retrocede en su cruce con el dólar ante la búsqueda de refugio de los inversores en la divisa estadounidense y se sitúa en los 1,1752 dólares.
