
Las bolsas europeas moderaron las caídas al cierre de la sesión de este viernes, en una jornada marcada por los atentados de Barcelona y Cambrils que han elevado la incertidumbre en el parqué. El Ibex se ha dejado finalmente un 0,56% y ha perdido los 10.400 puntos. El recorte reduce su subida semanal al 1%.

Las ventas se impusieron por segundo día en las Bolsas europeas. Los efectos del atentado terrorista en Barcelona de ayer por la tarde se hicieron notar en las principales plazas del continente, aunque en la parte final de la jornada la presión bajista se moderó y los índices cerraron lejos de los mínimos intradía marcados al comienzo de la jornada. 
En el caso del Ibex 35, el selectivo de la Bolsa española acabó reduciendo su descenso al cierre hasta el 0,56%, para acabar la semana en los 10.385 puntos. Pese a las dos sesiones consecutivas a la baja que ha encadenado, el índice madrileño acaba la semana con un avance semanal del 1%. En lo que llevamos de año, el Ibex gana un 11%. 
Los valores más castigados por el rebrote de la amenaza yihadista fueron los relacionados con el sector turístico. En el Ibex 35, la aerolínea IAG (-2,2%), dueña de Iberia y Vueling, el gestor aeroportuario Aena (-1,9%) y la cadena de hoteles Meliá (-2%) han caído a la parte baja de la tabla de valores, mientras que NH Hoteles peridó un 4% en el mercado contínuo. 
En el resto de Europa, compañías aéreas como Easyjet (-0,9%), Ryanair (-2,6%) y Air France-KLM (-1,6%) acabaron con descensos, aunque lejos de los mínimos que llegaron a marcar durante el día. De hecho, Lufthansa, que llegó a cotizar con recortes considerables acabó la sesión con una subida del 0,4%. Operadores turísticos como Thomas Cook (-1,6%) y TUI (-0,9%) también sufrieron con la oleada de ventas. 
Junto a los valores turísticos del Ibex, las caídas más destacadas las registraron Dia (-2,55%), el peor del día en el selectivo, junto a Grifols (-2,5%) y Cellnex (-1,5%). Las ventas se moderaron en sel sector financiero y los bancos acabaron la jornada con pérdidas mínimas. BBVA se dejó un 0,2%, Santander un 0,2% y Bankinter un 0,04. 
Por su parte, Sabadell (+0,05%), Bankia (+0,27%) y Caixabank (+0,4%) lograron acabar la sesión en positivo y destacaron entre los pocos valores alcistas que dejó la sesión y que estuvieron encabezados por Técnicas Reunidas (+0,15%). 
En las divisas, el euro logra recuperar la senda alcista después de llegar a perder ayer los 1,17 dólares tras la publicación de las actas del BCE, que reflejaron los temores de la institución monetaria por la fortaleza del euro y su posible efecto negativo en la recuperación de la economía europea. Este viernes, la divisa eurpea se aprecia un 0,2% y se asienta sobre los 1,175 dólares. 
El precio del crudo experimentó un fuerte rebote este viernes a ambos lados del Atlántico. El barril europeo de Brent escaló hasta los 52,7 dólares, mientras que el West Texas estadoundiense recuperó los 48 dólares.
Al otro lado del Atlántico, al rebrote de la amenaza terrorista se sumó la incertidumbre política en Estados Unidos, con un Donald Trump cada vez más aislado por la polémica racista que ha llevado a la dimisión de importantes consejeros delegados de empresas estadounidenses de sus puestos en el consejo asesor del presidente. Wall Street acabó en negativo la jornada. El Dow Jones cedió un 0,35%, hasta 21.674 puntos, y recortó un 0,8% en la semana, el S&P 500 perdió un 0,18%, hasta 2.425 puntos, y agravó su caída semanal al 0,6%, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,09% hasta 6.216 puntos, y en la semana bajó un 0,6%.
En la deuda, la rentabilidad del bono español a diez años escala en los mercados secundarios y escala al 1,53% por el cambio de referencia. La prima de riesgo escala de este modo a los 113 puntos este viernes, por encima de los 101 puntos en los que cerró ayer.
