
Jornada de números verdes generalizados en las bolsas europeas. El selectivo español, con Inditex como valor estrella de la jornada, recuperó todo lo perdido el pasado viernes y volvió al nivel de los 10.200 puntos.

Los inversores recuperaron el apetito por las compras y los números verdes se generalizaron en las plazas del Viejo Continente. Los mercados esperaban impacientes la aprobación de la rebaja de impuestos de Donald Trump y por fin se produjo la ansiada noticia. La renta variable reaccionó positivamente, como no podía ser de otra manera, y el Ibex acabó con avances del 1,23%, hasta los 10.208 puntos. El selectivo recuperó así todo lo perdido el viernes pasado, cotizando de nuevo por encima del 10.200.
Después de múltiples obstáculos, y por un estrecho margen, el Senado de Estados Unidos aprobó la propuesta, con una reducción media para las empresas desde el 35% hasta el 20%. La iniciativa era una de las medidas estrella de la campaña de Trump, y uno de los principales argumentos del rally que se anotó Wall Street desde las elecciones estadounidenses de hace un año. La medida, además, aviva las expectativas de inflación en EEUU y, por extensión, las de subidas de tipos de la Reserva Federal. 
La cotización del dólar reaccionaba con avances. El euro se movió durante la semana pasada en los 1,19 dólares, pero en la sesión de hoy se replegaba hasta los 1,18 dólares. La extensión de las investigaciones sobre la trama rusa en el equipo asesor de Donald Trump enfríaban en todo caso las subidas propiciadas por la rebaja fiscal. La semana también se presenta movida para la libra. Reino Unido afronta unas jornadas claves en las negociaciones sobre el Brexit. Hoy, las especulaciones aceleraban las subidas de la libra, y el euro se desinflaba por debajo de los 88 peniques. 
El resto de Bolsas europeas también se anotó hoy avances por encima del punto porcentual, a excepción del Ftse 100, que limitó su avance al 0,5%, hasta 7.388 puntos. El índice británico acusó la fortaleza de la libra y de la incertidumbre en torno a las negociaciones del Brexit. La primera ministra británica, Theresa May, viajó hoy a Bruselas para reunirse con los principales líderes de la Unión Europea en la que será su última oportunidad de avanzar en el divorcio de Reino Unido antes de que finalice el año. El Dax Xetra alemán subió un 1,53%, hasta 13.058 puntos, el cac 40 sumó un 1,36%, hasta 5.389 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 1,16%, hasta 22.362 puntos.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street acabaron con signo mixto. El Dow Jones renovó sus máximos al anotarse un 0,24%, hasta máximos de 24.290 puntos. El S&P 500 cedió un 0,11%, hasta 2.639 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,05%, hasta 6.775 puntos.
Al cierre del mercado el comité de expertos anunciaó su decisión de mantener sin cambios la composición del índice selectivo de cara a 2018. Inditex (+3,4%), Acerinox (+2,85%) y Arcelor-Mittal (+2,78%) lideraron los avances del Ibex, mientas que Siemens Gamesa (-2,67%), Indra (-1,83%) y Red Eléctrica (-0,56%) fueron los más castigados en una sesión en la que solo cinco valores acabaron en números rojos.
La renta variable española activó la cuenta atrás para los decisivos comicios del 21 de diciembre en Cataluña con el inicio de la campaña electoral. Las encuestas auguran un 'empate técnico' de cara a la cita clave de la recta final del año en la Bolsa española. El sector financiero, el más sensible en las recientes turbulencias provocadas por la inestabilidad en Cataluña, contó hoy con las referencias favorables de EEUU para reponerse de las caídas sufridas el pasado viernes. Los dos grandes, Santander (+1,34%) y BBVA (+1,22%), reanudaron las subidas, mientras que CaixaBank (+0,7%) se acercó a los 4 euros por acción, un nivel que consolidó Bankia (+0,72%). El Ibex contó hoy en su escalada con el apoyo de un peso pesado como Inditex (+3,4%). El grupo textil salió de su bache y recuperó los 30 euros por acción a falta de una semana para sus resultados. Los analistas de Raymond James ven potencial hasta los 35 euros por acción. Con su remontada amplió su ventaja respecto a Santander al frente del ránking de las mayores empresas españolas por valor en Bolsa. 
El valor más castigado en las últimas jornadas, Indra, sufrió otro golpe en Bolsa y se alejó aún más de los 11 euros por acción. El varapalo sufrido a raíz del anuncio de su plan estratégico ha reducido su capitalización bursátil por debajo del umbral de los 2.000 millones de euros. Sólo Técnicas Reunidas (+0,35%), dentro del Ibex, cotiza con un valor bursátil inferior. Precisamente la empresa de ingeniería anunció la firma de un nuevo contrato en Oriente Medio, en Bahréin. La mejor empresa del Ibex en lo que va de año, Cellnex (+2,13%), encontró nuevos argumentos para prolongar su escalada. A la espera de posibles movimientos a raíz de las opas sobre Abertis (+0,29%), su accionista de control, los analistas de Kepler elevaron su potencial desde los 21,5 hasta los 24 euros por acción. Otra recomendación de Kepler, la de 'comprar' acciones de Ebro Foods (+2,78%), impulsó las subidas de la empresa de alimentación en el Mercado Continuo. La jornada aceleró igualmente los avances en Oryzon Genomics (+4,34%), tras presentar los primeros datos de su tercer fármaco, una terapia para la anemia falciforme. 
En el mercado de materias primas el precio del petróleo cotizaba a la baja con recortes en torno al 1% tanto para el Brent, que cedía los 63 dólares, como para el West Texas Intermediate, por debajo de los 58 dólares el barril. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo cerca del 1,40%, y la prima de riesgo resistió por debajo de los 110 puntos básicos.
