
Las Bolsas europeas optan por la cautela en la recta final de semana marcada por las elecciones del domingo en Francia. El Ibex, después de cortar ayer su racha bajista y llegar a subir un 1% en la primera parte de la jornada de hoy, se ha desinflado y ha cerrado plano. La banca ha vuelto a tirar del selectivo, mientras que las eléctricas han ejercido de lastre. Indra y OHL han puesto las notas más bajistas de la jornada tras los registros de sus sedes.

Los inversores afrontan con cautela las últimas oportunidades de ajustar sus carteras antes de las elecciones cruciales del domingo en Francia. La igualdad entre los cuatro candidatos que aspiran a pasar a la segunda vuelta abre la puerta a las sorpresas. La volatilidad puede verse agravada además en la sesión de mañana, al coincidir con el vencimiento mensual de opciones y futuros. 
La Bolsa española ha vivido una jornada de ida y vuelta en la que después de subir un 1% a media sesión hasta los 10.473 puntos, ha cerrado en tablas (+0,02%) en los 10.372,50 puntos. La jornada se ha visto sacudida por las noticias que afectan a dos compañías: Indra y OHL. Los registros de sus sedes en el marco de las investigaciones sobre la financiación del PP de Madrid han provocado un fuerte giro a la baja de sus cotizaciones. OHL ha cerrado con una caída del 8,94%  e Indra se ha dejado un 2,24%. El vuelco en la empresa tecnológica enfrió la remontada del índice selectivo español. 
Antes de conocerse los registros de las sedes de Indra y OHL la atención en la Bolsa española se centraba en valores como Abertis y Popular. Los analistas de Citigroup y Deutsche Bank han recortado su recomendación sobre la empresa concesionaria al confirmarse las negociaciones con Atlantia sobre una posible opa, que podría superar los 17.000 millones, según fuentes citadas por EXPANSION. A la espera de novedades, sus títulos han repuntado un 0,35%. En Banco Popular, la remontada de las dos sesiones anteriores se toma un respiro. Las acciones de la entidad se han desmarcado del resto de su sector con una mínima caída del 0,15% sin alejarse de los 3.000 millones de euros de capitalización. En el caso de una ampliación de capital, la dilución podría desinflar las acciones de Popular hasta los 0,5 euros, según los analistas de BBVA. 
Entre las empresas ligadas a las commodities, Acerinox (-0,16%) ha acusado la retirada del consejo de 'comprar' por parte de Goldman Sachs, mientras que la otra acerera del Ibex, ArcelorMittal, ha liderado las ganancias, con avances del 2,13%. El sector con mayor peso en el índice, el financiero, ha vuelto a ser decisivo para que el selectivo presente un balance positivo. Bankia ha repuntado un 1,45%; BBVA se ha anotado alzas del 1,18%; CaixaBank, un 0,65%; Bankinter, un 0,53% y Santander, un 0,39%. En el resto de los pesos pesados, signo mixto: Telefónica ha subido un 0,24% y Repsol, un 0,17%, mientras que Inditex se ha dejado un 0,55%. Las eléctricas han ejercido de lastre del selectivo, con Iberdrola (-1,67%) y Enagás (-1,43%), a la cabeza.
Las Bolsas europeas también han mostrado subidas moderadas a la espera de las novedades que aportarán las próximas jornadas. La excepción la ha puesto, precisamente, el Cac francés, que ha sumado un 1,5%, con valores como BNP Paribas y Peugeot subiendo cerca de un un 4%. En el ámbito corporativo adquiere un creciente protagonismo la temporada de resultados. Compañías como Unilever, Nestlé y Pernod Ricard han rendido hoy cuentas de su negocio. Las ventas del primer trimestre han superado las expectativas en Unilever y sus acciones han sumado un 0,3%. En Nestlé, en cambio, han registrado un freno, lo que no evita que la firma suiza reitere sus previsiones para el resto del año y repunte un 0,5%. Al igual que en Nestlé, las ventas se han ralentizado en Pernod Ricard (+1,1%). 
En la recta final de la cuenta atrás para las elecciones del domingo en Francia, el euro se mantiene estable por encima de los 1,07 dólares, camino de su mejor semana en lo que va de año. La agenda del día incluía la publicación del dato de paro semanal de EEUU. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo se han ajustado a las previsiones, al situarse en 244.000. En Reino Unido, la libra vuelve a repetir en los 1,28 dólares alcanzados con el rally que registró a raíz de la convocatoria de elecciones en junio. Wall Street aprovechó para escalar posiciones y se anotó avances en torno al punto porcentual. Así, el Dow Jones se ha anotado un 0,86%, hasta 20.579 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 0,76%, hasta 2.355 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,92%, hasta 5.916 puntos.
Las novedades políticas de las siguientes jornadas podrían provocar nuevos bandazos en la deuda pública europea. De momento, la aversión al riesgo se modera, y el interés del bund alemán vuelve a superar el 0,2%. La prima de riesgo de Francia se relaja hacia los 60 puntos básicos. En Italia, la brecha se mantiene por encima de la barrera de los 200 puntos. En España cae hacia los 140 puntos, con el interés del bono a diez años cerca del 1,7%. 
El mercado del petróleo intenta el rebote tras las caídas de ayer. El barril de Brent se afianza al menos en los 53 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, mantiene su colchón por encima de la barrera psicológica de los 50 dólares. Los inversores congelan su apuesta por el oro que conserva los 1.280 dólares la onza.
