
Suma y sigue para la renta variable española. El Ibex firmó un pleno alcista en su mejor semana del año. Pese a contar con un día menos por la festividad del pasado lunes, el selectivo se anotó un 3,9% en las últimas cuatro sesiones, lo que le permitió recuperar la cota de los 11.100 puntos y renovar sus máximos de agosto de 2015.

Un favorable dato de empleo en Estados Unidos bastó para devolver la sonrisa a un Ibex pletórico que en lo que va de año acumula una subida del 19%. En la sesión de hoy se anotó otro 1,11%, hasta 11.110 puntos, encadenando cinco sesiones consecutivas de avances. El selectivo español se revalorizó un 3,9% en su mejor semana de 2017, y eso que solo hubo cuatro sesiones por la festividad del pasado lunes.
Las Bolsas europeas hicieron hoy frente a los mínimos del petróleo y a los máximos del euro con la ayuda de los datos, mejores de lo esperado, de empleo en EEUU. El balance en las plazas del Viejo Continente fue positivo, con subidas de más del 1% para el Ibex, el Cac 40 francés y el Ftse MIB italiano. En el caso del selectivo español, en la recta final de la jornada dejó atrás las dudas iniciales y se adentró con paso firme en los 11.100 puntos, renovando así sus máximos de agosto de 2015. Los mínimos del petróleo y los máximos del euro no frenaron a un impetuoso Ibex, que encadenó su quinta sesión al alza. Todo ello además en la última jornada antes de las elecciones del domingo en Francia y, en clave más local, en la sesión en la que Banco Popular ha publicado sus resultados. 
El goteo de resultados alcanzó al valor más convulso de todo el Ibex en los últimos tiempos. Banco Popular (+8,85%) lideró hoy los avances del Ibex y redujo su caída anual al 18%. La entidad presentó unas pérdidas de 137 millones en el primer trimestre tras dotar casi 500 millones. La ratio de capital total se situó en el 11,91%, por encima del requerimiento del BCE, del 11,375%. Las dos últimas publicaciones de resultados (en febrero y en octubre) acabaron con desplomes del 7% y del 8% en las acciones de Popular. Hoy fue a la inversa y sus títulos remontaron hasta los 0,75 euros. 
El resto del sector bancario, el principal artífice de la escalada que protagonizó ayer el Ibex, consiguió consolidar su escalada. Santander (+2%) acabó al filo de los 6,3 euros por acción, y BBVA (+1,75%) volvió a los 7,7 euros. Al margen de la banca, el goteo de resultados alcanzó también hoy a dos valores ligados al turismo como IAG (+5,69%) y a Amedeus (+0,75%). La aerolínea fue el segundo mejor valor del Ibex y voló por encima de los 7 euros por acción, alentada no sólo por sus resultados del primer trimestre. El desplome de esta última semana en el precio del petróleo favorece a la aerolínea pero mantiene la presión sobre las empresas más vinculadas con las commodities. Con todo, Repsol (+0,83%), Técnicas Reunidas (+1,17%), Acerinox (+0,16%) y Arcelor (+4,2%) recuperaron hoy el terreno perdido en la jornada del jueves. La petrolera, además, recibió un informe especialmente 'bajista' por parte de Jefferies, al situar su precio objetivo en 10,75 euros. Las caídas se acentuaron en Ferrovial (-2%), peor valor del Ibex hoy como respuesta a los resultados publicados al cierre de ayer. En el Mercado Continuo las novedades incluyeron una ampliación de capital acelerada, la de Colonial (-1,68%). El precio de la colocación quedó fijado en 7,10 euros por acción, con un descuento del 2,9% respecto al cierre de ayer. 
Las Bolsas europeas retomaron igualmente la senda alcista con el transcurso de las horas. En la última sesión antes de las elecciones del domingo en Francia, la Bolsa de París subió un 1,12% y renovó los máximos de más de nueve años alcanzados ayer, al cerrar en 5.432 puntos. El Ftse 100 londinense se anotó un 0,68%, hasta 7.297 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 0,55%, hasta 12.716 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 1,48%, hasta 21.483 puntos. 
La Bolsa de Nueva York también repuntó en el tramo final de la sesión y logró cerrar con signo positivo. El Dow Jones se anotó un 0,26%, hasta 21.006 puntos, y en la semana subió un 0,3%, el S&P 500 repuntó un 0,41%, hasta 2.399 puntos, y avanzó un 0,6% semanal, y el Nasdaq Composite sumó un 0,42%, hasta 6.100 puntos, y cerró la semana con alzas del 0,9%.
El renovado auge del 'shale oil' en Norteamérica es uno de los principales argumentos que han acelerado el actual desplome en el precio del petróleo recientemente. En la sesión de ayer el barril de Brent perdió el soporte de los 50 dólares por primera vez desde el mes de marzo. Una vez pedido el nivel de los 50 dólares, las caídas cobraron mayor fuerza aún. El Brent se llegó a desinflar hasta los 46 dólares, sus cotas más bajas desde noviembre, antes de rebotar hacia los 49 dólares de nuevo. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recortó posiciones hasta los 44 dólares para subir posteriormente de nuevo hasta la cota de los 46 dólares. Los inversores descuentan que los efectos de los recortes que estudia prorrogar la OPEP podrían verse neutralizados por el auge de la producción en países como EEUU y Canadá.
A las múltiples referencias que deparó la jornada de hoy se unió uno de los datos macro más esperados cada mes en los mercados financieros: el informe oficial de empleo de EEUU. La creación de empleo se reactivó en abril hasta alcanzar los 211.000 puestos de trabajo, por encima de los 185.000 esperados por los analistas. Esta mejora se tradujo en un inesperado descenso de la tasa de paro, desde el 4,5% hasta el 4,4%, frente al 4,6% previsto. Las cifras de paro, hasta ahora, han dejado vía libre para nuevas subidas de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. 
El dólar se adentraba de nuevo en mínimos del año frente al euro y frente a la libra. La confianza en la victoria de Macron frete a Le Pen en las elecciones del domingo en Francia permitía eliminar parte de la prima de riesgo política que había lastrado al euro en los últimos tiempos. El euro se quedaba a un paso de conquistar los 1,10 dólares, un nivel inédito en el año. A su vez, la libra se afianzaba de nuevo por encima de los 1,29 dólares. 
En el mercado de deuda pública persistió la tregua previa a las elecciones francesas. La prima de riesgo española acabó la semana en los 112 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 1,5%.
