
Tras las dudas iniciales, las Bolsas europeas cierra con una discreta toma de posiciones que dan continuidad a las subidas de jornadas anteriores. El Ibex se vuelve a apoyar en la banca para lograr su cuarta sesión consecutiva de avances y acercarse a los 10.400 puntos.

El rebrote de optimismo con el que comenzó la semana tiene continuidad en las Bolsas europeas, aunque de forma mucho más moderada que el lunes. Los principales índices del Viejo Continente han cerrado con suaves avances con los inversores pendientes principalmente de los máximos de Wall Street y los recortes del euro. La divisa comunitaria pierde los 1,19 dólares. 
La Bolsa española, que mantuvo ayer 'in extremis' su racha de subidas, ha retomado las compras y ha cerrado con un alza del 0,34% hasta los 10.371,00 puntos. Y han sido los bancos la que han vuelto a acudir en ayuda del Ibex, con los medianos al frente de los avances. Bankinter se ha revalorizado un 1,62%; CaixaBank, un 1,62% y Sabadell, un 1,44%. También los dos grandes se han sumado a los avances. BBVA se ha anotado un alza del 0,46% y Santander, del 0,39%. A falta de una semana para la publicación de los resultados de Inditex, crece la expectación sobre la mayor empresa española por capitalización. La compañía ha salido del bache iniciado a finales de agosto coincidiendo con las menores presiones procedentes del euro. Inditex lideró ayer las subidas del Ibex y hoy ha subido otro 0,39%, lo que le permite recuperar los 100.000 millones de capitalización. Otro peso pesado como Telefónica ha cerrado con un repunte del 0,26%. 
El sector eléctrico ha reclamado también parte del protagonismo, con las compañías españolas al frente de los rumores de concentración en el sector europeo. Iberdrola (-0,23%) evalúa la opción de realizar una adquisición en Alemania, y Gas Natural (-0,62%) estudia ahora crear un gigante ibérico con la portuguesa EDP. El tercer peor valor del año en el Ibex, Mediaset España, ha recibido nuevas presiones bajistas, de la mano ahora de los analistas de Macquarie, que rebajan sus perspectivas de opa. Sus títulos se han dejado un 1,65%, solo por detrás de Siemens Gamesa (-2,49%).
En el Mercado Continuo Gestamp (-0,19%) ha puesto freno al desplome del 10% sufrido ayer a raíz de su profit warning, mientras que MásMóvil, disparado en Bolsa en 2017, ha subido otro 4,13% tras convencer al mercado con sus resultados. Las pérdidas en la primera mitad del año crecieron hasta los 151 millones de euros, aunque los ingresos subieron un 13%. 
Las Bolsas europeas han sufrido algo más que el Ibex para prolongar las subidas dominantes desde el inicio de la semana. Solo el índice Ftse 100 británico ha vuelto a desmarcarse por la presión derivada de la libra. El Dax alemán se mantiene en los 12.500 puntos, mientras que el Euro Stoxx 50 consolida el nivel de los 3.500 puntos. Proveedores de Apple como AMS y Dialog Semiconductor han destacado entre los valores más rezagados en Europa después de conocer las novedades sobre el último modelo de iPhone. En el capítulo de desinversiones destaca la realizada por Bayer. El gigante alemán ha vendido 1.200 millones de euros en acciones del fabricante de plásticos Covestro, de forma que reduce su participación del 40,9% al 31,5%. 
Al otro lado del Atlántico, los índices de Wall Street acabaron en récords por segundo día consecutivo, en una sesión en la que registraron poco movimiento, oscilando entre el rojo y el verde. A la espera de los datos de inflación que se conocerán este jueves, el Dow Jones de Industriales acabó con una subida del 0,17%, mientras que el S&P 500 y el Nasdaq Composite se apuntaron un marginal 0,1%. 
Las empresas petroleras han vuelto a recibir referencias alentadoras del mercado del crudo, tras el dato de inventarios en Estados Unidos. Así, la escalada continúa en el precio del petróleo, y el barril de Brent se acerca a los 55 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, toca los 49 dólares. 
A diferencia del petróleo, el oro continua su goteo y cotiza ya por debajo de los 1.330 dólares la onza, lejos de sus recientes máximos de un año, cuando superó los 1.350 dólares la onza. 
Las compras también se han impuesto en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se relaja hacia el 1,55% y la prima de riesgo cae hasta los 116 puntos básicos.
