
El euro se desinfla hasta los 1,07 dólares y la libra sufre para conservar los 1,24 dólares el día en el que Reino Unido ha solicitado formalmente su separación de la Unión Europea. Los inversores aprovechan para una suave recogida de beneficios en el Ibex, el índice que mejor se comporta en el año entre las grandes plazas europeas.

La firma del artículo 50 por parte de la primera ministra británica, Theresa May, ha marcado la jornada en los mercados. El de divisas es uno de los que más variaciones ha registrado en las últimas sesiones. El dólar ha aparcado los síntomas de debilidad que venía arrastrando. El euro comenzó la semana con máximos anuales por encima de los 1,09 dólares, y la libra por encima de los 1,26 dólares. En la sesión de hoy, sin perder de vista las novedades en Reino Unido, el euro se desinfla hasta los 1,07 dólares, y la libra sufre para conservar los 1,24 dólares. El revés al euro se ha agravado con el tono más acomodaticio que trasladan las últimas 'matizaciones' del BCE.
La Bolsa española, la mejor en lo que va de año entre las grandes plazas europeas, ha aprovechado la sesión para tomarse un respiro y corregir discretamente. El Ibex ha caído un 0,21% hasta los 10.367,20 puntos tras marcar ayer su nivel más alto desde octubre de 2015.. 
La jornada ha devuelto las salidas a Bolsa en España. La inmobiliaria Neinor saltaba al parqué a 16,46 euros por acción. La acogida favorable del mercado impulsó un 8% sus acciones en los primeros cruces, aunque al cierre las alzas se redujeron al 3,16% hasta los 16,98 euros. Coincidiendo con el estreno de Neinor, los analistas de Société Générale han actualizado sus perspectivas sobre otras empresas españolas del sector. La firma francesa aconseja 'comprar' acciones de Colonial (+2,13%) y ha reducido su consejo sobre Merlin desde 'comprar' hasta 'mantener'. Las acciones de Merlin han acusado esta rebaja con una caída del 1,33%, la mayor del Ibex. Además de la salida a Bolsa de Neinor, la sesión ha incluido el refuerzo accionarial de Abertis (+1,14%) en el dueño de la francesa Sanef. La inversión de 1.640 millones en dos meses ha permitido alcanzar el 88% de su capital. Las acereras han prolongado su rebote, con avances del 1,00% para Acerinox y del 0,83% para ArcelorMittal, desmarcándose de la corrección del sector bancario tras las últimas filtraciones del BCE que aplazan las previsiones de una futura subida de tipos. CaixaBank se ha replegado un 0,50% después de superar los 4 euros por acción, sus niveles más elevados desde mediados de 2015. BBVA se ha dejado un 1,14%; Santander, un 0,66% y Popular, un 0,54%. Un peso pesado como Telefónica se ha sumado a las ventas, con un recorte del 0,86%. En el Mercado Continuo ha destacado la brusca corrección de Abengoa, después del rally que se anotó en la recta final de su reestructuración. Sus acciones clase A se han dejado un 32,95% y las clase B, un 15,38%.
En las Bolsas europeas, buena parte de las miradas han estado puestas en la de Londres. El freno de la libra ha servido desde la celebración del referéndum del Brexit para que el FT 100 sumara más de 1.000 puntos. En la sesión de hoy se ha anotado un alza del 0,4% y se mantiene cerca de sus récords históricos, los 7.447 puntos alcanzados el pasado 17 de marzo. Los analistas ven prácticamente agotado el potencial del Ftse. 
El resto de las Bolsas europeas ha cerrado con signo mixto. Jornadas como la de ayer han devuelto niveles psicológicos a índices como el Dax alemán, que hoy se ha reforzado por encima de los 12.000 puntos y el Cac francés, por encima de los 5.000. El Mib italiano, más bancarizado, al igual que el Ibex,ha finalizado la sesión con descensos discretos. En el plano empresarial, las farmacéuticas se encuentran con nuevos alicientes para los avances. La FDA estadounidense ha dado el visto bueno a los fármacos presentados tanto por Sanofi como por Roche.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York ha finalizado con signo mixto. El Dow Jones se ha dejado un 0,2%, hasta 20.659 puntos, en la que es su novena sesión a la baja de las últimas diez. El S&P 500 ha repuntado un 0,11%, hasta 2.361 puntos, y el Nasdaq Composite ha subido un 0,38%, hasta 5.897 puntos.
A medida que avanza la semana, el precio del petróleo se consolida por encima de la barrera psicológica de los 50 dólares en el barril de Brent. La remontada se amplía hoy por encima de los 52 dólares después de un dato de inventarios muy por debajo de lo esperado. Por su parte, el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha superado los 49 dólares. El freno ha alcanzado hoy al precio del oro, aunque salva el nivel de los 1.250 dólares por onza. 
En el mercado europeo de deuda pública regresan las compras y el interés exigido al bono español a diez años se relaja hacia el 1,6%, aunque la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 130 puntos básicos por la rebaja de la rentabilidad del bund alemán. En Francia, después de los últimos sondeos electorales, se mantiene por debajo de los 60 puntos, mientras que en Italia se repliega hacia los 190 puntos.
