
El selectivo español prolongó su rally y cerró con subidas del 0,74%, hasta 10.523 puntos. Con este nuevo repunte, el Ibex cierra el mes con saldo positivo pese a los altibajos provocados por el desafío secesionista catalán. En octubre el índice se revalorizó un 1,3%, acumulando en el año una revalorización del 12,5%.

El Ibex cerró al alza por segundo día consecutivo y acabó octubre por encima de los 10.500 puntos, en niveles de mediados de agosto. La incertidumbre política por el desafío independentista de Cataluña provocó numerosos altibajos en Bolsa, aunque finalmente el selectivo logró estabilizar su rumbo y acabar con balance positivo el que es su séptimo mes al alza de 2017. En la sesión de hoy repuntó un 0,74%, hasta 10.523 puntos, en octubre el saldo fue de +1,3% y en lo que va de año la mejora alcanza ya el 12,5%. Solo en los meses de enero, junio y agosto el índice español cerró con saldo negativo. 
Así, la Bolsa española consiguió consolidar el brusco cambio de rumbo que adoptó en la sesión de ayer. La aplicación del artículo 155 de la Constitución en Cataluña y la convocatoria de elecciones el 21 de diciembre disiparon las alertas que provocó entre los inversores la declaración unilateral de independencia del Parlamento catalán. La normalidad con la que se están produciendo los relevos acordados en instituciones catalanas despejan el panorama en los mercados financieros, y este optimismo le permitió acumular una revalorización del 3,8% en las dos últimas sesiones del mes. 
Las previsiones de una mayor estabilidad en Cataluña dispararon de nuevo la remontada de Sabadell (+2,44%) y CaixaBank (+2,29%). Este tirón sitúa los precios de los dos bancos prácticamente en línea con la nueva valoración fijada hoy por los analistas de JPMorgan: 4 euros por acción en CaixaBank y 1,80 euros en Sabadell. En los casos de Bankia (-0,41%) y Bankinter (-0,63%) sus precios objetivo se sitúan justo por debajo de su cotización actual. El sector energético encontró hoy argumentos para prolongar los avances. Las últimas subidas ampliaron la escalada de Repsol (+0,59%) por encima de los 16 euros por acción, aprovechando los máximos de dos años que registra el precio del petróleo. 
Entre los valores más alcistas en la sesión de hoy sobresalió Siemens Gamesa (+6,05%). La cotización de la compañía aceleróo su remontada tras el reciente profit warning y se alejó de mínimos del año como respuesta al macropedido logrado en EEUU. En Grifols (+4,07%) las subidas cobraron fuerza con la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de Citigroup, que ven potencial alcista hasta los 30 euros. La temporada de presentación de resultados continuó hoy de la mano de empresas como Acerinox (+1,86%), Applus (+3,72%) y FCC (+6,3%). Las acciones de Acerinox destacaron en la parte alta del Ibex, mientras que las de Viscofan recibieron al alza la publicación, al cierre de ayer, de sus cuentas. 
La rebaja de la tensión en Cataluña enfrió notablemente la prima de riesgo de España. El interés exigido al bono a diez años bajó del umbral del 1,5%, en zona de mínimos de seis semanas, y la prima de riesgo acabó por debajo de los 110 puntos básicos, muy lejos de los 136 puntos que alcanzó en plena escalada de la tensión en Cataluña. 
En el resto de bolsas europeas también se impusieron las compras, aunque de forma mucho más moderada. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,07%, hasta 7.493 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,09%, hasta 13.229 puntos, el Cac 40 francés se anotó un 0,18%, hasta 5.503 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,18%, hasta 22.793 puntos. La cautela predominó por segundo día consecutivo en la renta variable del Viejo Continente a la espera de las citas clave de la semana. En las próximas jornadas se concentrarán dos citas clave en los mercados, con los bancos centrales como protagonistas. La Reserva Federal inició hoy su reunión de dos días, con los focos puestos esta vez en el desenlace final de las quinielas para designar al sucesor de Janet Yellen. Sólo unas horas después de conocerse el desenlace de la reunión de la Fed, el Banco de Inglaterra podría anunciar el jueves su primera subida de los tipos de interés en diez años. 
Al otro lado del Atlántico los mercados de Wall Street registraban una nueva oleada de resultados empresariales, en esta primera de las dos jornadas de reunión de la Fed. La cita se produce en medio de la expectación por el nombramiento del sucesor de Janet Yellen al frente de la Fed, con Jerome Powell entre los favoritos. A la espera de mayores novedades sobre la política monetaria, los principales índices de la Bolsa de Nueva York cerró con avances moderados, pero con un buen balance mensual. El Dow Jones se anotó un 0,12%, hasta 23.337 puntos, y cerró octubre con un avance del 4,3%, el S&P 500 subió un 0,09%, hasta 2.575 puntos, y avanzó un 2,2% mensual, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,43%, hasta máximos de 6.727 puntos, y en el mes sumó un 3,6%. 
Los operadores del mercado de divisas aguardan las dos próximas jornadas para realizar mayores ajustes de carteras, en especial en el dólar y en la libra, con motivos delas reuniones de la Reserva Federal y del Banco de Inglaterra. El euro repetía anclado en los 1,16 dólares. La agenda del día incluyó un dato de inflación de la eurozona que enfrió el repunte del IPC desde el 1,5% hasta el 1,4%. La libra volvió a ganar terreno, a la espera de la posible subida del Banco de Inglaterra, y el euro sufre para conservar el nivel de los 88 peniques.
