
Tras un inicio de sesión en la que se produjo una suave toma de beneficios, el Ibex ha marcado un nuevo máximo de 16 meses en 10.462,90 puntos. El selectivo español ha subido un 11,9% en el trimestre; un 9,5% en marzo y un 1,5% en la semana.

Los inversores se resisten a deshacer posiciones y las bolsas europeas cierran con ganancias en la última sesión de un primer trimestre en el que ha destacado el comportamiento del índice selectivo español. La jornada comenzó con una discreta recogida de beneficios, pero en la segunda parte de la sesión los inversores retomaron las compras. Así, el Ibex ha sumado al cierre un 0,55% hasta los 10.462,90 puntos, un nivel que no alcanzaba desde hace 16 meses. En su quinta semana consecutiva de avances, el selectivo se ha revalorizado un 1,5%. En marzo, las ganancias del índice han sido del 9,5%, su mejor mes desde septiembre de 2013; y en el trimestre acumula una revalorización del 11,88%, la mayor desde el primer trimestre de 2015. 
Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street también firmaron un trimestre alcista pese a un irregular mes de marzo. Así, el Dow Jones ha cerrado la sesión con una caída del 0,31%, hasta 20.663 puntos, pero se ha anotado un 0,3% semanal, lo que le ha permitido reducir al 0,7% la caída acumulada en marzo. Con todo, en el trimestre repunta un 4,6%. El S&P 500 ha cedido hoy un 0,23%, hasta 2.362 puntos, ha subido un 0,8% semanal, ha acabado marzo en tablas y ha acumulado alzas trimestrales del 5,5%. El Nasdaq Composite, por su parte, ha finalizado la jornada plano en 5.911 puntos, pero ha repuntado un 1,4% en la semana, un 1,5% en el mes y un 9,8% en el trimestre.
En los ajustes de final de trimestre en el Ibex, los inversores han recogido beneficios en los valores vinculados a las materias primeras, como Repsol (-0,86%), ArcelorMittal (-1,13%) y Acerinox (-0,53%), así como en Popular (-1,09%), después de que UBS rebajara su precio objetivo de 0,73 a 0,72 euros, muy por debajo de los 0,92 euros a los que cerró el jueves. Las compras se han desplazado a los valores energéticos, cuyo tirón ha permitido al selectivo español girar a positivo en la segunda mitad de la sesión. Destacan los avances en Gas Natural (+1,61%), Endesa *1,31%), Enagás (+1,48%), cuya junta de accionistas ha aprobado un aumento del dividendo del 7%, e Iberdrola (+1,10%), que ha aprobado un dividendo bruto de 0,31 euros por acción, un 11% más. De los grandes valores, Inditex ha sumado un 1,51%, BBVA, un 0,83% y Telefónica, un 0,33%. Santander, por su parte, ha cerrado plano en 5,745 euros por acción.
En el Mercado Continuo, los focos han estado puestos Abengoa. Hoy comenzaron a cotizar cerca de 17.000 millones de nuevas acciones de la compañía, una avalancha de títulos que según la propia Abengoa supone "una dilución para los accionistas preexistentes del 95%". De ahí que las acciones de Clase B se hayan desplomado un 78,18% y las de Clase A, un 79,78%. Neinor ha sido otro de los protagonistas tras conocerse que la gestora de Santander se hizo con un 3% de su capital en su salida a Bolsa el pasado miércoles. Sus títulos han cerrado con alzas del 1,15%. 
En el apartado de recomendaciones, JP Morgan ha elevado el precio objetivo de Acerinox hasta los 14,6 euros, desde los 14,1 euros previos, a la vez que le ha otorgado un rating de 'neutral'. RBC ha iniciado la cobertura de Euskaltel con un precio objetivo de 8,3 euros y consejo de 'infraponderar'. Y Macquarie ha recortado a 'neutral' desde 'sobreponderar' su recomendación sobre Acciona. 
Pero una de las citas de mayor relevancia en esta sesión ha sido la aprobación por parte del Gobierno de los Presupuestos Generales del Estado de 2017 y la actualización del cuadro macro. El Gobierno ha mantenido la previsión de crecimiento del 2,5% para este año, pero ha mejorado las previsiones de paro para este ejercicio, hasta el 16,6%, inferior en más de 10 puntos al máximo de 2013 y la tasa más baja desde que comenzó la crisis.
En el mercado de divisas, ligeras caídas para el dólar. El euro cotiza al filo de las 1,07 unidades y la libra recupera las 1,25 unidades frente al billete verde. 
En el de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 1,65% mientras que la prima de riesgo supera los 130 puntos básicos. Las subidas en el mercado del petróleo, el barril de Brent, de referencia en Europa, consolida los 53 dólares, mientras que el estadounidense West Texas lo hace sobre los 50 dólares el barril.
