
La Bolsa española firmó su tercera caída consecutiva en lo que llevamos de noviembre, arrastrada por los valores bancarios y Siemens Gamesa, que fue la peor del día. El resto de Bolsas europeas, a diferencia de la española, acabaron con subidas modestas, impulsadas por las subidas que registra Wall Street en la que brilla Apple, en récords tras sus resultados trimestrales.

De este modo, el Ibex 35 acabó este viernes como el peor índice de los principales europeos, con un descenso del 0,96%, que le ha dejado en los 10.357 puntos. Esta caída ha recortado aún más su saldo semanal que finalmente se ha quedado en una ganancia del 1,56%. En las tres sesiones que llevamos de noviemebre, el principal índice de la Bolsa española acumula una caída del 1,5%, 
Nueva sesión de caídas para la bolsa española, que suma las tres jornadas que llevamos de noviembre con cierres negativos en todas ellas. En esta ocasión, el Ibex ha nadado contracorriente del resto de principales plazas europeas que, salvo en el caso de Milán (-0,17%), han acabado con avances moderados. Francfort ha ganado un 0,3%, París un 0,1% y Londres otro 0,1%. El selectivo europeo Eurostoxx ha acabado plano. 
Los efectos de la tensión en Cataluña volvieron a hacer mella en la Bolsa española. Las últimas noticias han apuntado un impacto económico más acusado y a un resurgir de las movilizaciones, como respuesta a las últimas decisiones judiciales. 
El sector financiero ha quedado a la cola de la tabla de valores, encabezados una vez más por los bancos catalanes. Banco Sabadell se ha dejado un 2,71%, mientras que CaixaBank ha retrocedido otro 1,6%. por su parte, Santander (-1,87%), BBVA (-1,76%), Bankia (-0,96%) y Bankinter (-0,85%) también han quedado a la cola de la tabla de valores. 
Otros grandes valores como Telefónica (-1,5%) o Repsol (-1,49%), que ha presentado este viernes sus resultados, también han acabado a la cola de la tabla de valores en la que Siemens Gamesa (-3,55%) ha sido el farolillo rojo del día, que ha sufrido tras conocerse que la reforma fiscal propuesta por Donald Trump en EEUU incluye un recorte a los proyectos de energía eólica. 
Al frente de los pocos valores que acabaron con subidas destacaron las acciones de Grifols (+3,57%) y Amadeus, que ha anunciado unos resultados que han reflejado un incremento del beneficio del 15,9%. Viscofán (+0,6%) y Aena (+0,57%) también cerraron a la subida. 
La Bolsa neoyorquina cerró en récords un día más, a pesar del signo dispar de las cifras recogidas en el informe oficial de empleo de EEUU. Las novedades monetarias sobre la Fed cedieron hoy protagonismo, y los resultados, sobre todo los de Apple, marcaron la agenda de la jornada. El tecnológico Nasdaq se sitúa al frente de las ganancias. Los resultados publicados por el gigante tecnológico y sus previsiones de ventas para finales de año reciben el visto bueno de los inversores, y las acciones de Apple pulverizan nuevos récords. Su capitalización alcanzó la barrera de los 900.000 millones de dólares, después de liderar al Dow Jones con una subida del 2,6%. 
La última jornada de la semana incluía referencias de peso como para provocar nuevas turbulencias en el mercado de divisas. El informe oficial de empleo de EEUU correspondiente al mes de octubre ha deparado nuevas sorpresas. El ritmo de creación de empleo se frenó en octubre hasta los 261.000 puestos de trabajo, por debajo de los 310.000 esperados por los analistas consultados por Reuters. A pesar de este freno, la tasa de paro ha bajado, inesperadamente, desde el 4,2% hasta el 4,1%. El dólar mantiene el freno con el que ha recibido el nombramiento de Jerome Powell al frente de la Reserva Federal. Los analistas destacan su perfil moderado y continuista con la política monetaria de Janet Yellen. 
En la renta variable, la deuda pública española ha frenado la brusca mejora con la que comenzó la semana. La prima de riesgo vuelve a situarse en el entorno de los 110 puntos básicos, y el interés exigido al bono a diez años se acerca al 1,50%.
