
El selectivo español acabó reduciendo su escalada al 0,1%, hasta los 10.063 puntos. Pese a rebasar la barrera de los 10.100 puntos durante la jornada, el selectivo español fue incapaz de mantener el ritmo alcista y acabó sufriendo para lograr cerrar en positivo. Con todo, fue el mejor de los índices europeos.

Las caídas de las Bolsas europeas y las dudas de Wall Street en su regreso a la actividad, acabaron por frenar las subidas del Ibex. Fue incapaz de acabar por encima de los 10.100 puntos pese a que llegó a marcar máximos intradía por encima de este nivel. El índice selectivo acabó reduciendo su avance al 0,1%, hasta los 10.063 puntos, con lo que encadena 12 sesiones con un diferencial inferior a los 90 puntos respecto a la barrera de los 10.000.
Los bancos, artífices de las subidas del pasado viernes, no lograron mantener en su mayoría el optimismo que trasladaron los analistas de Goldman Sachs en sus previsiones de negocio para el conjunto del sector en 2018. CaixaBank (-1,17%) y Bankia (-0,51%) se alejaron del nivel de los 4 euros por acción. Bankinter (+0,18%) dio un pasito más hacia los 7,95 euros por acción fijados hoy como nuevo precio objetivo por parte de los analistas de UBS. Al frente de los avances de hoy en el Ibex destacó Mapfre (+2,14%). La aseguradora se animó con los nuevos movimientos de concentración que registró el sector en Europa, y que sirvieron para disparar en Bolsa a Euler Hermes. Repsol (-0,2%), en cambio, activó el freno, cerca de los 15 euros por acción, al inicio de una semana que incluye la reunión de la OPEP del próximo jueves.
La cotización de Abertis (+0,38%) resistió cerca del precio ofrecido por la filial alemana de ACS (-2,13%), mientras que los analistas de Deutsche Bank elevaron su valoración de una de las participadas de Abertis, Cellnex (+0,6%). La firma alemana ve potencial hasta los 22 euros por acción en el mejor valor del Ibex de 2017, disparado cerca de un 53% en el año con los inversores atentos a posibles movimientos corporativos en la compañía. Las subidas reaparecieron en la última cotizada en recibir una oferta de compra, NH (+3,57%). Sus títulos volvieron a acercarse a la barrera de los 6 euros que rozado en su escalada a raíz de la oferta de Barceló. Los analistas de Berenberg también toman como referencia el nivel de los 6 euros a la hora de fijar su nueva valoración de la cadena hotelera. 
En el resto de plazas del Viejo Continente se impusieron las ventas. El Ftse 100 londinense se dejó un 0,35%, hasta 7.383 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,46%, hasta 13.000 puntos, el Cac 40 galo bajó un 0,56%, hasta 5.360 puntos, y el Ftse MIB italiano fue el peor de los principales índices europeos con un retroceso del 1,07%, hasta 22.176 puntos. En Wall Street los inversores se mostraron indecisos y los mercados neoyorquinos acabaron con signo mixto al cierre. El Dow Jones subió un 0,1%, hasta récords de 23.580 puntos, el S&P 500 cedió un 0,04%, hasta 2.601 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,15%, hasta 6.878 puntos.
Las empresas energéticas afrontan una semana que podría condicionar en gran medida la evolución del precio del petróleo en el próximo ejercicio. El próximo jueves la reunión de la OPEP tiene previsto ampliar sus recortes de producción más allá de marzo de 2018. Las jornadas previas a esta cumbre coinciden con el freno en el suministro de crudo de Canadá a EEUU, lo que no impide las caídas en los precios del oro negro. El Brent, de referencia en Europa, perdía los 64 dólares por barril, mientras que el estadounidense West Texas Intermediate se movía al filo de los 58 dólares.
El dólar, como la libra, cedía terreno frente al euro. La divisa comunitaria mantenía la escalada que protagonizó a finales de la semana pasada, debido a la fortaleza de los datos macro y, sobre todo, a la posibilidad de una gran coalición de Gobierno en Alemania entre conservadores y socialistas. El euro aguantaba en zona de máximos de dos meses frente al dólar, por encima de los 1,19 dólares, y se quedaba a las puertas de recuperar la barrera de los 90 peniques en su cruce con la libra. 
El mercado de deuda pública mantuvo la tregua habitual durante la semana pasada. El interés exigido al bono español a diez años resistió cerca del 1,5%, y la prima de riesgo de España aguantó cerca de los 110 puntos básicos.
