
Jornada de transición en las Bolsas europeas, con mínimos cambios y cierre mixto, después de un PIB mejor de lo esperado en China. El Ibex cierra prácticamente plano por segunda jornada consecutiva, y se limita a consolidar las subidas logradas la semana pasada al cerrar en los 10.651,20 puntos. Santander y BBVA han destacado en los recortes. Los focos se centran esta semana en las primeras oleadas de resultados, así como en la reunión del BCE del próximo jueves.

La Bolsa española ha vivido otra jornada de transición con los inversores esperando la llegada de catalizadores que inviten a retomar las compras. El Ibex ha cedido un mínimo 0,04% hasta los 10.651,20 puntos. La atención se centrará esta semana en el inicio, mañana, de la temporada de resultados y en la reunión del BCE del jueves. Enagás inaugurará mañana la publicación de las cuentas correspondientes al primer semestre del año. La compañía ha sumado un 0,10% en la víspera de sus resultados, lo que deja sus acciones al filo de los 24 euros por acción. La compañía es la quinta más rezagada del Ibex en lo que va de año, penalizada en las últimas semanas por el repunte en las rentabilidades de la deuda. La próxima empresa energética en publicar sus cuentas, Iberdrola, se ha revalorizado hoy un 0,29% y presenta un balance mucho más favorable en lo que va de año, con subidas superiores al 16% en lo que va de año. Sin abandonar el sector, Gas Natural ha acusado la retirada del consejo de 'comprar' por parte de Société Générale. El nuevo precio objetivo, 21,8 euros, limita su potencial alcista y sus títulos se han situado a la cola del Ibex, con un recorte del 28,7%. 
Los bancos se enfrentan a las cuentas trimestrales con revalorizaciones, que rondan, en algunos casos, el 40%, como Sabadell, que hoy ha recortado un 0,05%, y CaixaBank, que ha cerrado plano en 4,316 euros por acción. Los dos grandes bancos, Santander (-1,04%) y BBVA (-0,59%), han destacado hoy por sus caídas, al igual que ha sucedido con los derechos de la ampliación de Santander (-6,38%), más lejos de los 0,1 euros. El mejor valor del Ibex el pasado viernes, Acerinox , ha caído un 0,69% después de que los analistas de Kepler retiraran su consejo de 'comprar' y recortaran su potencial hasta los 12,8 euros. Signo mixto en el resto de los pesos pesados. Inditex ha subido un 1,02%; Telefónica se ha anotado alzas del 0,57% y Repsol se ha dejado un 0,32%. 
En el Mercado Continuo Liberbank (+3,10%) ha superado el euro por acción por primera vez desde la resolución de Banco Popular, Inypsa (-12,50%) ha activado el freno tras dispararse un 140% en las dos sesiones anteriores, y MásMóvil ha girado a la baja (-0,81%) en su segunda jornada en el Continuo. 
Las Bolsas europeas tampoco han presentado una tendencia clara, con suaves caídas para el Dax alemán (-0,3%), alzas para el FT londinense (+0,3%) y cierre plano para el Mib italiano y el Cac francés. Las primeras referencias de la jornada, las procedentes de China, depararon un dato de PIB superior a lo esperado, con un crecimiento del 6,9% en el segundo trimestre, una décima más de lo esperado. El dato, a cambio, ha reavivado el debate sobre el giro hacia una política monetaria más restrictiva. La tregua en el mercado de commodities ha allanado el terreno para consolidar los avances en los sectores más ligados a las materias primas. La agenda del día ha incluido referencias empresariales de compañías como H&M y Telenor. La empresa nórdica de telecomunicaciones ha superado las previsiones con sus resultados, y ha reforzado el optimismo con una revisión al alza de sus objetivos y con la promesa de una mejora del dividendo. Los inversores han premiado a la teleco con ganancias en sus acciones del 8,2%. Otra empresa nórdica, la sueca H&M, también ha destacado por sus subidas en Bolsa. La cadena minorista ha recibido la mejora en sus cifras de ventas de junio con revalorizaciones del 3,1%. 
En Wall Street se ha impuesto la cautela y los principales indicadores de la Bolsa neoyorquina han cerrado prácticamente planos. El Dow Jones se ha dejado un 0,03%, hasta 21.631 puntos, el S&P 500 ha cerrado sin cambios en 2.459 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,03%, hasta 6.314 puntos.
En el mercado de divisas, el euro roza sus máximos de más de un año, afianzado por encima de los 1,14 dólares. La agenda del día ha incluido la publicación del IPC de la eurozona, que, en el 1,3%, ha cumplido las expectativas de los analistas. Esta cifra será objeto de análisis en la reunión del jueves del Banco Central Europeo. Los inversores aguardan nuevas datos sobre el próximo repliegue en el programa de compra de deuda. Al igual que el euro, la libra también ha reforzado sus subidas en las últimas jornadas. La divisa británica supera ampliamente los 1,30 dólares. 
La semana del BCE ha comenzado con caídas en la rentabilidad de la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa por debajo del 1,6%, mientras que la prima de riesgo vuelve a tener más cerca la barrera de los 100 puntos básicos.
