
Las Bolsas europeas cerraron con descensos generalizados a la espera de lo que pueda dar de si la reunión del Banco Central Europeo de este jueves y arrastrada por las ventas que registra Wall Street, que aprovechó varios resultados trimestrales para tomar un respiro tras su escalada a máximos históricos.

La Bolsa española no logró encadenar su segunda sesión consecutiva al alza. El Ibex 35, que arrancó la sesión con tono alcista y decidida a dar prolongación a las subidas del martes, ha acabado desinflándose hasta perder al cierre el nivel de los 10.200 puntos, con una caída del 0,5%. 
La plaza española sigue pendiente dela crisis secesionista catalana, cuya tensión persiste en el parqué. La renuncia de Puigdemont a acudir al Senado ha vuelto a dar un nuevo giro de los acontecimientos con la esperanza de una salida a la actual encrucijada. Este movimiento, además, se ha acogido además con pesimismo ante una eventual declaración unilateral de independencia que podría tener lugar este jueves en el pleno que celebrará el Parlament.
El resto de plazas europeas se han sumado al paso atrás. París (-0,5%), Fráncfort (-0,5%), Milán (-0,7%) y Londres (-1,1%) han cerrado con descensos modestos, a la espera de la crucial reunión que el BCE celebrará este jueves, con la mirada puesta en sus planes para ajustar su plan de compras de bonos. 
Los analistas prevén que Mario Draghi anuncie una reducción de las compras mensuales a partir de enero desde los 60.000 millones de euros actuales hasta el entorno de los 20.000-40.000 millones. Este programa de estímulos se mantendría entre seis y nueve meses, si se cumplen la previsiones de las firmas de inversión. 
En el parqué, Banco Sabadell ha sido el valor más castigado de los que componen el selectivo español al cerrar con una caída del 2,47%, desmarcándose del resto del sector que ha acabado mixto. CaixaBank (+0,34%) y Santander (+0,12%) han acabado en positivo mientras que Bankia (-0,22%), BBVA (-0,1%) y Bankinter (-0,08%) han terminado con leves pérdidas. 
En el otro lado de la balanza, Acciona ha sido la mejor compañía del día en el índice, con una subida del 1,66% que se ha visto impulsado por la venta del  92,7% de Trasmediterránea por 260 millones de euros. IAG (+1,60%), Técnicas Reunidas (+0,68%) y Telefónica (+0,26%) han sido otros de los valores destacados entre los pocos que han acabado al alza. 
Fuera del Ibex, otro valor financiero, Liberbank ha sido uno de los protagonistas que ha dejado la jornada después de anunciar ayer el descuento aplicado en su ampliación de capital, próximo al 40%. También ha hecho público el precio acordado en la desinversión realizada por las fundaciones de las cajas que controlaban su capital. Sus acciones han sufrido un descanso del 5%. 
Parte de la culpa del pinchazo de las Bolsa la tienen las ventas que registró este miércoles Wall Street, que bajó de sus máximos históricos tras los resultados de Boeing y Coca-Cola. El Dow Jones se alejó de la frontera de los 23.500 puntos con una caída del 0,5%, mientras que el S&P 500 y el Nasdaq Composite perdieron otro 0,5%. 
La deuda pública española tomó un respiro ante la jornada crucial de mañana. El interés exigido al bono español a diez años se enfría por debajo del 1,64%, y el repunte en la rentabilidad del bund alemán, hasta rozar el 0,5%, reduce la prima de riesgo a los 116 puntos, sus mínimos desde septiembre, antes del 1-O en Cataluña.
