
Las Bolsas europeas han cerrado con fuertes descensos en una sesión de vencimiento mensual de derivados. El Ibex se ha dejado un 1,31% hasta los 10.426,60 puntos y cierra en míninos desde abril. En la semana, el selectivo ha cedido un 2,14%. El protagonismo de la sesión ha sido para ACS y Abertis, después de que la constructora haya reconocido que estudia lanzar una contraopa por la concesionaria, una información adelantada por EXPANSIÓN.

Las Bolsas europeas terminan la semana con la resaca de las palabras de Draghi de ayer, cuando reconoció que será en otoño cuando se comience a discutir la retirada de los estímulos. La intervención de Draghi se dejó sentir en la cotización del euro, que superó la cota de los 1,16 dólares para marcar máximos desde 2015. La moneda única consolida hoy este nivel, mientras que frente a la libra se cambia por casi 90 peniques. 
La Bolsa española ha cerrado con recortes del 1,31% que le llevan a su nivel más bajo desde el mes de abril, con una caída semanal superior al 2%. El protagonismo en el Ibex ha sido para ACS y Abertis. ACS ha admitido mediante un hecho relevante remitido a la CNMV que está estudiando lanzar una contraopa por Abertis, confirmando así la información adelantada por la edición impresa de EXPANSIÓN. El grupo constructor español, que fue hasta 2012 accionista de referencia de Abertis, analiza desde hace semanas una oferta que mejore los 16,5 euros ofrecidos por la italiana. Las acciones de ACS han encabezado las caídas del Ibex, con un recorte del 6,35%, mientras que los títulos de Abertis han sido los únicos en cerrar en positivo, junto a Merlin (+0,13%). Sus títulos se han revalorizado un 0,91%. 
Aunque las ventas han sido generalizadas, los descensos en el sector financiero han pesado en el balance final del Ibex. A la cabeza de los recortes se han situado Bankia (-2,36%) y CaixaBank (-1,53%) después de que UBS revisara a la baja su recomendación sobre sus títulos. En el caso de Bankia, el recorte es desde "neutral" a "vender", mientras que para la entidad catalana pasa de "comprar" a "neutral". (Ver todas las recomendaciones de los analistas). El resto de los bancos del selectivo también han cerrado en rojo. Santander, cuyos derechos de la ampliación dejaron de cotizar ayer, ha cedido un 1,45%. La capitalización de la entidad ronda los 90.000 millones tras la ampliación con lo que acorta distancia con Inditex, que hoy ha perdido un 1,58%. BBVA, por su parte, se ha anotado una caída del 1,45% y Bankinter, un 1,1%.
El protagonismo en el Mercado Continuo ha sido para Duro Felguera, que ha cerrado con avances del 10% después de adjudicarse un contrato por más de 130 millones de dólares (111,7 millones de euros) con la empresa Greenfield SPV en México. Oryzon ha rebotado un 3,56% tras el desplome de ayer.
En Europa, los índices comenzaron prácticamente planos, para entrar en negativo a media sesión. Además de las palabras de Draghi de ayer, ha pesado el vencimiento mensual de derivados, que siempre añade volatilidad. La peor parte ha sido para el Dax alemán, el índice más exportador, que se ha dejado casi un 1,7%. La Bolsa de Londres, beneficiada por la fortaleza del euro, ha caído menos del 0,5%.
Al margen de las consecuencias de la reunión del BCE, los resultados vuelven a ganar protagonismo. Vodafone ha subido un 0,5% en la Bolsa de Londres tras anunciar unos ingresos de 11.474 millones de euros en el primer trimestre de su año fiscal (abril-junio), el 3,3 % menos que un año antes. Los descensos se han impuesto con fuerza tras las cuentas publicadas por el fabricante de componentes de automóvil Valeo (-6,9%) y por Philips Lighting (-8,2%). Los movimientos corporativos también han tenido un hueco en la sesión europea. Paysafe ha recibido con alzas del 6,8% la oferta de Blackstone y CVC Capital Partnerts.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street han cerrado con pérdidas moderadas. El Dow Jones se ha dejado un 0,15%, hasta 21.580 puntos, y en la semana ha cedido un 0,3%, el S&P 500 ha bajado un 0,04%, hasta 2.472 puntos, pero en la semana ha avanzado un 0,5%, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,04%, hasta 6.387 puntos, pero ha subido un 1,2% en la semana.
En el mercado de divisas, la intervención de ayer de Mario Draghi provocó una fuerte revalorización del euro, que marcó máximos de más de dos años frente al dólar, por encima de los 1,16 dolares. Hoy, la moneda única consolida este nivel, mientras que frente a la libra se cambia al filo de los 90 peniques.
Las rentabilidades de la deuda también consolidan los niveles alcanzados ayer. El interés del bono español a diez años se sitúa en el 1,46%, con la prima de riesgo en 95 puntos. La prima de riesgo francesa se mantiene en el entorno de los 25 puntos básicos y la italiana, por debajo de los 160 puntos.
