
El selectivo español no pudo aprovecharse de la corriente alcista que recorrió Europa y acabó a la baja y por debajo del nivel de los 0.200 puntos. El Ibex se dejó un 0,6%, hasta 10.161 puntos.

La Bolsa española comenzó otra semana marcada por la crisis en Cataluña. Los acontecimientos entraron en una nueva fase, una vez activado el artículo 155 de la Constitución. La movilización de los independentistas desvió la atención hacia la respuesta del Gobierno catalán, bajo las amenazas de no acatar las órdenes del Ejecutivo central y de una posible declaración de independencia. Entre las próximas citas destaca la posible intervención, el jueves, de Puigdemont en el Senado, en pleno debate sobre la aplicación del artículo 155. 
El temor a una escalada de la tensión sobrevoló en la renta variable y en la renta fija española. Las firmas de inversión prevén un repunte de la tensión y una persistente volatilidad en el mercado. Hoy, no obstante, la prima de riesgo de España se mantuvo tranquila y llegó incluso a bajar, alejándose un poco más de los 120 puntos básicos en los que cerró el viernes. Los inversores mantuvieron su cautela, y a la espera de novedades también de la reunión del BCE del jueves el interés exigido al bono español a diez años se afianza en el entorno del 1,6%. 
La inestabilidad en Cataluña situó a los bancos en el punto de mira de los inversores, en una semana que incluye una oleada de resultados en el sector. CaixaBank (-0,75%) y Sabadell (-2,09%) ya se quedaron rezagados el pasado viernes con sus caídas. Los descensos se extendieron a otros bancos como BBVA (-1,86%) y Bankia (-1,37%), que ve peligrar el nivel de los 4 euros por acción. Las eléctricas vigilaron a su vez la evolución de la deuda española para minimizar las presiones bajistas. Siemens Gamesa (-3,82%) repitió como uno de los valores más bajistas de la sesión. El pasado viernes se desplomó otro 4,3% en medio de las críticas de Iberdrola, uno de sus accionistas de referencia, a su equipo directivo. Las caídas se repitieron, al filo ya de los 11 euros por acción y de sus mínimos anuales. Con este revés superó el 30% de pérdidas en lo que va de año. Un comportamiento mucho más favorable registró Liberbank (+4,85%) en el Mercado Continuo. Gracias a la venta de sus activos inmobiliarios, por 602 millones de euros, justo antes de su inminente ampliación de capital. Junto a Liberbank, en las subidas del Continuo sobresalió igualmente OHL (+4,16%), que amplió su remontada por encima de los 1.500 millones de euros de capitalización. A la venta de su negocio se concesiones se sumó la cesión de su obra estrella en Canadá. 
La semana comenzó con una reactivación de la temporada de resultados en el Ibex, y lo hizo además de la mano de la empresa que está desatando una guerra de opas. Atlantia y ACS (-1,35%) se disputaron el control de la empresa de concesiones. Después de la contraopa de Hochtief, filial alemana de ACS, los inversores esperan una posible oferta mejorada de Atlantia. En plena puja por su control, Abertis (-0,47%) anunció un beneficio neto de 735 millones de euros, y la entrega de un dividendo de 0,4 euros por acción. Las últimas subidas de Abertis han situado sus acciones en el entorno de los 19 euros por acción, por encima de los 18,76 euros ofrecidos por ACS, de forma que su capitalización roza los 18.800 millones de euros.
En el resto de plazas del Viejo Continente se impusieron las compras. El Ftse 100 británico sumó un 0,02%, hasta 70.524 puntos, el Dax Xetra se anotó un 0,09%, hasta 13.003 puntos, el Cac 40 avanzó un 0,075, hasta 5.386 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,14%, hasta 22.397 puntos. 
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo ha acabado con descensos generalizados en sus principales índices, que han llevado al Dow Jones a finalizar su racha alcista que acumulaba de seis sesiones. El selectivo neoyorquino se ha dejado un 0,2%, para perder los 23.300 puntos. Por su parte, el S&P 500 se dejó un 0,4% y el Nasdaq Composite se dejó un 0,64%.
La semana comenzó con el euro estancado en los 1,17 dólares. La divisa comunitaria activó la cuenta atrás para la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. La cita podría ser la elegida para anunciar los detalles del repliegue previsto en su programa de compra de deuda. En su cambio con la libra el euro aplazó el asalto al nivel de los 90 peniques. 
El mercado del petróleo iniciaba la semana a la baja, y con la OPEP estudiando nuevas alternativas para prolongar su política de recortes de producción. El barril de Brent bajaba a 57,3 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se situaba en los 51,7 dólares.
