
Tregua en las bolsas europeas tras la conquista de nuevos niveles que se vivió el miércoles. El Ibex acaba con pérdidas del 0,36%, hasta 9.716 puntos.

Los inversores optaron por hacer caja tras el repunte de ayer y los máximos de diciembre de 2015 en los que cerró el selectivo. Hoy el Ibex se dejó un 0,36%, hasta 9.716 puntos. El 'pinchazo' de los bancos lastró al mercado español, que hizo un alto en el camino pero no cedió el nivel de los 9.700 puntos recuperado ayer. La siguiente barrera psicológica, el 10.000.
Las Bolsas europeas asimilaron un dato de inflación que aviva el debate sobre un freno en los estímulos del BCE. Las novedades macroeconómicas obligaron a los inversores a moderar el clima de euforia que se vivió ayer en los mercados. La agenda del día desplazó los focos de atención de los resultados empresariales a los datos macro. Las referencias económicas más esperadas a uno y otro lado del Atlántico eran el IPC de la eurozona y el paro semanal de EEUU. La inflación en la zona euro amplió su escalada desde el 1,8% hasta el 2%, por encima ya del objetivo fijado por el BCE (próximo pero inferior al 2%), si bien desde el banco central insistieron en las últimas semanas en que este repunte de la inflación podría ser coyuntural. El dato, no obstante, podría elevar la presión para que el BCE relaje su política de estímulos. Unas horas después, al otro lado del Atlántico, el dato de paro semanal de EEUU mejoró las previsiones, al bajar hasta las 223.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo. 
El mercado de divisas consolidó los avances logrados ayer por el dólar, al calor del aumento de las expectativas de un repunte de tipos de la Fed el 15 de marzo. El euro vio peligrar por momentos el umbral de los 1,05 dólares, aunque al cierre de las bolsas europeas cotizaba en 1,051 dólares. La libra iba más lejos en sus descensos, y ya se sitúa por debajo también de los 1,23 dólares. Estas caídas alentaron ayer la conquista de nuevos récords en la Bolsa de Londres, que hoy perdió por la mínima sus máximos tras cerrar con un retroceso del 0,01%, hasta 7.382 puntos. Las Bolsas europeas se limitaron a consolidar los niveles conquistados con la subida de ayer. El Dax Xetra alemán bajó un 0,06%, hasta 12.059 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,06%, hasta 4.963 puntos, y el el Ftse MIB italiano se anotó un 0,39%, hasta 19.440 puntos.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street cerraron a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,53%, hasta 21.002 puntos, el S&P 500 recortó un 0,59%, hasta 2.381 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,73%, hasta 5.861 puntos.
La sesión puso a prueba la continuidad de las subidas en uno de los sectores estrella en la sesión de ayer, el bancario. Los avances se enfriaron. Pese a todo, Bankia (-0,52%), antes del contrasplit, vuelve a tener cerca la barrera del euro por acción. Sabadell (-0,61%), disparado ayer casi un 7%, acabó en rojo la sesión pero por encima de los 1,25 euros fijados hoy como precio objetivo por los analistas de Kepler. Las firmas de inversión recortaron hoy su optimismo sobre el valor más alcista del Ibex en lo que va de año. HSBC rebajó su recomendación sobre IAG desde 'mantener' hasta 'reducir', y Kepler situó su valoración por debajo del cierre de ayer. En el extremo opuesto destacó Acciona (5,91%), la más alcista hoy, reforzada con las previsiones avanzadas para el ejercicio en curso. Parte de las miradas se desviaron de nuevo hacia el Mercado Continuo, y más concretamente hacia Deoleo (-8,89%). La compañía avanzó que estudia reducir capital para revertir la causa de disolución provocada por sus pérdidas. 
El precio del petróleo giró de nuevo a la baja para adentrarse en los niveles más habituales desde el inicio del año. El barril de Brent se repliegaba hasta los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotizaba en 53 dólares. 
Los inversores del mercado de deuda pública asimilaron sin sobresaltos el dato del IPC de la eurozona. El repunte hasta el 2%, en línea con las previsiones, podría elevar la presión para que el BCE frene su programa de compra de deuda. El interés exigido al bono español a diez años se situó cerca del 1,7%. La prima de riesgo bajó a 135 puntos básicos.
