
Los inversores han aprovechado el cierre del semestre para seguir recogiendo parte de los beneficios acumulados durante la primera mitad del ejercicio. El Ibex ha cerrado la sesión con un recorte del 0,82% hasta los 10.444,50 puntos. En la semana, el selectivo se ha dejado un 1,75%. Junio se ha saldado con un recorte del 4%, en el peor mes en lo que va de año, y en el segundo trimestre el índice ha perdido un 0,2%. Con todo, el Ibex acumula aún una revalorización del 11,68% en 2017.

La recta final del semestre ha empañado el espectacular balance que presentaba la Bolsa española desde el inicio del año. Después de marcar los máximos del año en 11.135 puntos a comienzos de mayo, al Ibex ha cerrado el semestre en 10.444,50 puntos. 
Junio se ha cerrado con un estreno destacado en la Bolsa española. Unicaja ha logrado un avance del 6,36% en su primera sesión como cotizada. Esta incorporación se ha producido con los mercados agitados por las especulaciones sobre un próximo repliegue en los estímulos monetarios. Los bancos han destacado en los recortes de hoy. Santander se ha dejado un 1,98% y se aleja de los 6 euros por acción; CaixaBank ha perdido un 1,90%; BBVA, un 1,84% y Bankia, un 1,47%, después del repunte cercano al 10% desde que se conocieran los términos de la fusión con Banco Mare Nostrum. 
Las utilities, que han sufrido un fuerte correctivo en las últimas jornadas, han prolongado los retrocesos. El sector se ha convertido en uno de los más damnificados por la previsión de un próximo repliegue en los estímulos monetarios del BCE, y por el consiguiente repunte en los intereses de la deuda. UBS recortó ayer su recomendación sobre las eléctricas europeas. Endesa ha cedido un 1,92% y Enagás, al que los analistas de BNP Paribas han retirado su apuesta de 'sobreponderar', un 1,72%. Gas Natural ha retrocedido un 1,25%. A contracorriente, Red Eléctrica ha sumado un 0,33% pese a que Citigroup le ha reducido el consejo a 'vender'. Otros sectores con un elevado endeudamiento, como las constructoras, también han cedido terreno. 
Por el contrario, los avances de la sesión se han centrado en las compañías vinculadas al turismo y en las acereras. Entre las primeras, Meliá Hotels se ha revalorizado un 1,32%; Aena, un 0,92%; Amadeus, un 0,89% e IAG, un 0,65%.
Las Bolsas europeas tampoco han logrado cortar la oleada bajista que ha alcanzado a la renta variable y los principales índices han cerrado con retrocesos superiores al medio punto porcentual. En medio aún de los ajustes de carteras provocados tanto por el cambio de semestre como por las expectativas de un cambio en las políticas monetarias, los inversores se preparan para el inminente inicio de una nueva temporada de resultados empresariales. Poco antes de presentar las cuentas del trimestre, Bayer ha avanzado una revisión a la baja en sus previsiones para el conjunto de 2017. La empresa alemana ha sufrido pérdidas superiores al 4% en el Dax. 
Al otro lado del Atlántico, la mayor Bolsa del mundo selló su mejor semestre en años en el que el Dow Jones y el S&P 500 se han revalorizado más del 8%, su mayor subida en un semestre desde 2013. La subida del Nasdaq fue todavía mayor, con una revalorización del 14% en su mejor mitad de año desde 2009. En la sesión de este viernes, los principales índices acabaron con tendencia mixta. Mientras el Dow subió un 0,3% y el S&P 500 un 0,15%, el Nasdaq Composite se dejó un leve 0,06%. 
La remontada del precio del crudo en la semana que concluye hoy ha permitido al menos dar un respiro al sector petrolero. El rebote continúa, y el barril de Brent, de referencia en Europa, recupera los 48 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por encima de los 45 dólares. A pesar de la incertidumbre latente en los mercados, el oro cede terreno. El giro 'más agresivo' esperado en las políticas monetarias mantiene la cotización del metal precioso por debajo del nivel de los 1.250 dólares la onza. 
Para añadir más tensión a la última jornada del semestre, la agenda del día ha incluido una batería de datos macro destacada en Europa. A las 10:30 Reino Unido confirmó un crecimiento del PIB del 2%, en un momento en el que el Banco de Inglaterra reconoce que tendrá que valorar una próxima subida de tipos. Media hora después, a las 11, se publicó el dato del IPC de la eurozona. Las previsiones apuntaban a un freno en la inflación de dos décimas, hasta el 1,2%. El dato final ha elevado esta cifra una décima, al 1,3%. 
Los analistas auguran el anuncio de un nuevo cambio en la política del BCE para la segunda mitad del año. Este escenario ha acelerado la subida del euro, disparado desde el inicio de la semana. La divisa comunitaria activa el freno, aunque mantiene los 1,14 dólares. La debilidad del dólar ha deparado igualmente nuevos mínimos anuales en su cruce con la libra. La divisa británica ha llegado a superar la barrera de los 1,30 dólares, antes de iniciar un suave repliegue. 
La escalada del euro en la semana ha ido acompañada de un repunte en las rentabilidades de la deuda pública europea. La previsión de un cambio de ciclo en el BCE eleva el interés exigido al bono español a diez años por encima del 1,5%. Al cierre de la jornada la agencia Moody's tiene previsto actualizar su ráting de España. La prima de riesgo repite por encima de los 100 puntos básicos. En Italia la brecha roza los 170 puntos, mientras que en Francia ronda los 35 puntos.
