
Nueva sesión de caídas en las Bolsas europeas, aunque se moderaron en la recta final de la jornada. Los valores vinculados a las materias primas y Telefónica han llevado al Ibex por debajo de los 10.700 puntos, tras caer un 0,71%. La subida de tipos en Estados Unidos lleva al euro por debajo de los 1,12 dólares y provoca ventas en el mercado de deuda europea.

Las citas destacadas que han recibido los mercados desde la semana pasada ha sacado a la Bolsa española de la tendencia lateral en la que se movía desde el mes pasado. Los cambios en las políticas de los bancos centrales, la debilidad de las commodities y la investigación sobre Donald Trump afloran nuevos recelos de los inversores. 
La subida de tipos de la Fed de ayer ha dado paso hoy a la reunión del Banco de Inglaterra y a las cifras de paro semanal de EEUU. La renta variable española ha contado igualmente con sus propias referencias. Lo que no ha variado ha sido el signo bajista predominante ya en la sesión de ayer. Los descensos de hoy en el Ibex han deparado mínimos intradía en los 10.600 puntos, que no se veían desde el mes de abril, aunque al cierre el selectivo recuperó casi 100 puntos y cerró a las puertas de los 10.700 puntos, tras un recorte del 0,71%. Esta reciente corrección no evita que el Ibex acumule aún subidas del 14,4% en lo que va de año. 
Los valores vinculados a las materias primas han destacado en los descensos, solo superados por Mapfre (-2,98%). ArcelorMittal ha recortado un 2,77%; Acerinox se ha dejado un 2,42% y Repsol, presionado por los descensos del precio del crudo, un 2,09%. Los títulos de Telefónica, por su parte, se han depreciado un 2,05%. Inditex ha dado continuidad a la corrección con la que recibió los resultados publicados ayer. Los síntomas de una ralentización del ritmo de ventas en el trimestre en curso restó ayer un 1,8% a la cotización de la mayor empresa española por capitalización. Sus acciones han caído hoy un 0,70% y bajan de los 35 euros, a pesar de que las firmas de inversión han reaccionado a los resultados con un ajuste al alza en su valoración. 
El sector financiero ha cerrado con signo mixto. La peor parte se la ha llevado la gran banca, con descensos del 0,73% para Santander y del 0,18% para BBVA. Al alza han cerrado CaixaBank (+1,15%), Bankinter (+0,16%) y prácticamente plana, Bankia (+0,02%). El sector al menos ha contado con una nueva jornada de tregua para Liberbank (-1,19%), por encima de los 0,8 euros. Mañana, los inversores estarán muy atentos a Abertis (+0,52%), ya que después del cierre de la sesión, Atlantia ha presentado en la CNMV el folleto de su OPA sobre la concesionaria española. También se ha registrado el folleto de la salida a Bolsa de Unicaja, que será a un precio de entre 1,10 y 1,40 euros por acción. Las últimas horas han registrado otra opa, la de OHL sobre su filial mexicana. La constructora, que posee un 56,8% de OHL México, ha lanzado una opa con el fondo australiano IFM sobre el 42% del capital, y sus títulos se han disparado un 10,47% en el Mercado Continuo. 
Las Bolsas europeas han vuelto a activar el freno, con los analistas más prudentes sobre las valoraciones que han alcanzado los principales índices bursátiles en su escalada. La renta variable europea ha reforzado las dudas con las que cerró ayer Wall Street tras la Fed y que ha mantenido hoy en la apertura. La Bolsa de Londres (-0,7%) se distancia de sus récords históricos en una sesión marcada por la reunión del Banco de Inglaterra. La subida del IPC de Reino Unido al 2,9% ha elevado la presión sobre el banco central británico. Estas presiones se han dejado notar en el resultado de la votación de hoy: 5-3, el más reñido (y el más próximo a una subida de tipos) en diez años, desde 2007. Antes de conocer los mensajes del Banco de Inglaterra y de reaccionar a las subidas de la libra, el Ftse 100 británico ya acusaba los descensos de mineras y petroleras. Entre las referencias empresariales más destacadas figuran las cifras de ventas de H&M. La cadena sueca aumentó sus ventas un 4% en mayo, por debajo del 6% esperado por los analistas. Sus acciones han cerrado con recortes del 5,5% en la Bolsa de Estocolmo. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo acabó con suaves descensos, todavía con la resaca de la Fed en la mente de los inversores. Las tecnológicas volvieron a ser más castigadas, con Snap como uno de los principales damnificados de la oleada de ventas en el sector. La compañía de mensajería efímera se ha dejado más del 4%, hasta llegar a perder los 17 dólares con los que debtutó en marzo. El Nasdaq ha perdido un 0,5%, el S&P 500 un 0,2% y el Dow Jones otro 0,1%. 
La subida de tipos de la Fed estadounidense y el aumento de los partidarios de subir tipos en el Banco de Inglaterra han provocado ventas de deuda europea. El interés exigido al bono español a diez años repunta bruscamente por encima del 1,4%, frente al 1,36% con el que cerró la sesión de ayer. La prima de riesgo en el entorno de los 115 puntos por el repunte de la rentabilidad del bund alemán. 
En el mercado de divisas, el dólar recupera terreno alentado por el tono más agresivo de lo esperado por algunos analistas de la Reserva Federal después de subir tipos. En sus previsiones contempla otro repunte adicional de los tipos a lo largo del año. El euro se repliega por debajo de los 1,12 dólares. Al margen de las novedades monetarias y macroeconómicas, los analistas siguen de cerca los efectos de la investigación abierta a Donald Trump por posible obstrucción a la Justicia debido a sus comentarios al ex director del FBI sobre los lazos con Rusia. La libra cuenta con sus propios estímulos para acelerar sus subidas: el aumento de los partidarios de subir ya los tipos en el seno del Banco de Inglaterra. Así, el euro cae hasta los 87 peniques en su cambio frente a la libra.
El precio del petróleo no logra salir de la zona de mínimos del año. El barril de Brent cotiza por debajo de los 47 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 44 dólares. El incremento de la producción de la OPEP en el mes de mayo a máximos del año, a pesar de prorrogar los recortes, cuestiona los plazos barajados para lograr un reequilibrio entre la oferta y la demanda. Los descensos se activan en la cotización del oro. La subida de tipos en EEUU borra el nivel de los 1.260 dólares la onza.
