
La bolsa española ha encadenado su tercera sesión consecutiva al alza con una suave subida del 0,17% que le ha acercado al nivel de los 10.700 puntos, cota que no pisa desde finales del mes de junio.

Sesión de escaso movimiento en las bolsas europeas, que han arrancado la semana a medio gas y frenadas por la caída inesperada de la producción industrial alemana en el mes de junio. 
Después de cotizar plano durante la mayor parte de la sesión, el Ibex 35 ha acabado la jornada con una modesta subida del 0,17%, que le ha dejado en los 10.676,5 puntos. El avance, el tercer consecutivo para la bolsa española, acerca al selectivo a las puertas de los 10.700 puntos, una cota en la que no cierra desde el pasado 28 de junio. 
En el resto de las principales plazas europeas, el Dax alemán ha sido el peor parado del día con un descenso del 0,33%. El selectivo de la bolsa de Fráncfort ha acusado el frenazo de la producción industrial de la mayor economía del euro, que ha retrocedido un 1,1% en su primera caída en cinco meses. El CAC francés, por su parte, ha avanzado un 0,1%, el MIB italiano ha subido un 0,25% y el selectivo europeo Eurostoxx 50 ha terminado en rojo, con un ligero descenso del 0,1%. Por su parte, el FTSE de Londres ha cerrado con un avance de casi el 0,3%, a pesar del mal dato de gasto de los consumidores británicos, que ha caído por tercer mes consecutivo. 
Por lo demás, la tranquilidad es la nota predominante en las principales plazas bursátiles europeas en este arranque de semana de transición. Así lo esperan los analistas de Renta 4 que prevén que en las próximas sesiones haya "bajos volúmenes de negociación, a la espera de contar con referencias macro relevantes y a la reunión de bancos centrales en la conferencia de Jackson Hole el 24 de agosto".
Dentro del Ibex, los valores que más han destacado en la parte alta de la tabla de valores han estado encabezados por ArcelorMittal, el mejor del día, con una subida del 4,78% impulsado por el encarecimiento del precio de las materias primas ante la fuerte demanda china. Junto a la acerera se han colocado Aena (+1%), Bankinter (+1%), Cellnexx Telecom (+0,86%) y Colonial (+0,84%). 
En el otro lado de la balanza, Técnicas Reunidas ha sido el valor que ha acabado la jornada a la cola de la tabla de valores al sufrir una caída del 3,61%. La compañía ha corregido lo subido el viernes tras lograr un nuevo megacontrato en Omán y ha agravado sus caídas anuales a más del 21%, el peor del Ibex en lo que llevamos de año. Dia (-2,30%), Siemens Gamesa (-2,16%), Indra (-0,8%) y Red Eléctrica (-0,6%) han sido el resto de valores más destacados en el lado de las caídas. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street también ha vivido una sesión de calma en la que los principales índices estadounidenses han acabado con suaves avances. El Dow Jones se ha anotado un 0,12%, hasta 22.118 puntos, el S&P 500 ha subido un 0,16%, hasta 2.480 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,51%, hasta 6.383 puntos.Uno de los protagonistas el día en el parqué neoyorquino es Tesla tras anunciar una emisión de deuda de 1.500 millones de dólares para financiar la producción de su nuevo coche eléctrico, el Model 3. 
En el mercado de materias primas, el barril de petróleo Brent, de referencia en Europa, el precio ha cerrado plano en 52,3 dólares, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, se ha dejado un 0,4%, hasta los 48,3 dólares.
En el mercado de divisas, el euro ha solventado la presión del mal dato industrial de Alemania y ha resistido en las subidas que han devuelto a la moneda comunitaria por encima de los 1,18 dólares en su cruce con la moneda estadounidense. 
La tranquilidad del día en las Bolsas se ha extendido también a los mercados de deuda. El bono a diez años de España se mantiene en el 1,45%, con lo que la prima de riesgo continúa por debajo de los 100 puntos. 
