
Las Bolsas europeas han cerrado la sesión del martes con fuertes descensos ante la fortaleza del euro, por encima ya de los 1,20 dólares, la tensión geopolítica en Corea del Norte y los efectos del Harvey. El Ibex ha cedido un 0,91% hasta los 10.192,60 puntos, su nivel más bajo desde marzo.

Las Bolsas europeas cierran su tercera jornada consecutiva de recortes. A la fortaleza del euro frente al dólar, que ya cotiza por encima de las 1,20 unidades y castiga a las exportadoras del Viejo Continente, se suman nuevos elementos de preocupación para los inversores. Corea del Norte ha lanzado un misil balístico que ha sobrevolado el territorio japonés y ha caído al oeste de la costa oriental de la isla de Hokkaido en el Océano Pacífico. Las tensiones geopolíticas lastran a la renta variable de todo el mundo. 
Los efectos del Harvey, que ha azotado el sureste de Texas y partes de Luisiana y que podría lastrar la producción en EEUU, también disuaden a la hora de tomar de posiciones. Las inundaciones en el estado de Texas podrían suponer un coste de hasta 20.000 millones de dólares (16.600 millones de euros) para la industria de seguros estadounidense, según estimaciones de JP Morgan Chase. 
Como el resto de grandes plazas, el Ibex ha encadenado su tercera sesión de descensos. El selectivo ha cedido un 0,91%, lo que le lleva a perder los 10.200 puntos y marcar su nivel más bajo desde el pasado mes de marzo. Los recortes han estado encabezados por Mediaset, que se ha desplomado un 7,01%, mientras que en el Continuo, la otra cadena de televisión, Atresmedia, se ha dejado un 6,28%. Todo ello después del 'profit warning' del grupo alemán ProsiebenSat.1.
ACS, que ayer lideró las caídas del selectivo, ha vuelto a situarse entre los más bajistas. La constructora presidida por Florentino Pérez , que sondea a fondos chinos para una posible contraopa por Abertis, ha perdido un 2,07%. Entre los pesos pesados, los títulos de Telefónica han caído un 0,64% y ha perdido los 9 euros después de que los analistas de Morgan Stanley hayan recortado su precio objetivo de 11 a 10,50 euros. Jefferies , por su parte, ha rebajado el precio de Repsol hasta los 10,75 euros, lo que ha arrastrado la cotización de sus títulos a depreciarse un 0,57%. Santander y BBVA se han dejado un 1,40% y un 1,49%, respectivamente. Mayores han sido los descensos para bancos medianos como Sabadell (-2,92%), CaixaBank (-1,93%) y Bankia (-1,77%). La textil Inditex (+0,91%) ha sido el único gran valor que ha escapado de los números rojos. También en positivo han cerrado Meliá (+1,28%) y energéticas como Endesa (+0,54%), Enagás (+0,33%) y Red Eléctrica (+0,13%).
En el resto de las plazas europeas los descensos se han situado entre el 0,9% de las Bolsas de Londres y París y el 1,5% de las de Fráncfort y Milán. El Dax alemán ha perdido la cota de los 12.000 puntos por primera vez en casi seis meses, mientras que el Cac francés ha salvado los 5.000 puntos. Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street protagonizaron una sesión de menos a más y acabaron culminando la remontada. El Dow Jones ha cerrado con avances del 0,26%, hasta 21.865 puntos, el S&P 500 ha subido un 0,08%, hasta 2.446 puntos, y el Nasdaq Composite se ha anotado un 0,3%, hasta 6.301 puntos.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se ha relajado hasta el 1,54%, aunque la prima de riesgo se mantiene en 120 puntos básicos.
En las commodities, el precio del barril de Brent, de referencia en Europa, ha escalado hasta los 52 dólares, mientras que el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, se ha mantenido en 46 dólares. El oro sigue imparable y ha superadolos 1.320 dólares por onza.
