
Las Bolsas europeas han cerrado con descensos la penúltima sesión del año lastradas por la fortaleza del euro, en máximos de un mes frente al dólar. El Ibex ha vuelto a encabezar los retrocesos en el Continente tras dejarse un 0,71% y perder el nivel de los 10.100 puntos.

El Ibex ha cerrado la penúltima sesión del año con descensos del 0,71%, con lo que encadena su tercera sesión a la baja. No solo no ha llegado el esperado rally navideño, sino que el selectivo español ha quedado rezagado respecto a otros índices europeos en el último trimestre fundamentalmente por la incertidumbre generada por el desafío soberanista en Cataluña. 
Las plazas europeas no aprovecharon esta vez la tendencia alcista de Wall Street, que se dispone a cerrar el año en nuevos máximos históricos. Este jueves el Dow Jones se anotó su 71 récord del año al acabar con una subida del 0,2%, que le ha dejado en los 24.840 puntos. El selectivo ya de cerca el nivel de los 25.00 puntos. 
Los inversores están aprovechando las últimas sesiones para ajustar sus carteras de cara al cierre del ejercicio. De esta forma, las ventas se imponen tanto para la recogida de beneficios, como para aprovechar la oportunidad de compensar fiscalmente las plusvalías de unas operaciones con las minusvalías de otras. 
Aún así, el mercado de valores español va a cerrar el año con ganancias por primera vez en los últimos tres ejercicios. En concreto, el Ibex acumula una revalorización del 8%, a lo que hay que añadir los dividendos. Si se tiene en cuenta la retribución al accionista las ganancias se sitúan por encima del 12%.
En la sesión de hoy el selectivo ha perdido el nivel de los 10.100 puntos tras ceder un 0,71%. Entre los valores protagonistas de la sesión destaca Aena (+0,32%), en una sesión en la que se ha conocido que España recibió en los once primeros meses del año 77,8 millones de turistas, lo que supone superar los 75,6 millones de viajeros que nos visitaron en todo el 2016, cuando se marcó un récord histórico. Repsol ha sumado un 0,20% y Bankia se ha desmarcado de las caídas generalizadas de la banca con un alza del 0,18%. El resto de los grandes valores han cerrado con recortes. Inditex se ha dejado un 1,39%; BBVA ha retrocedido un 0,93%; Santander ha bajado un 0,88% y Telefónica, un 0,47%.
En una sesión sin grandes referencias macroeconómicas ni empresariales, las bolsas europeas también han cerrado con descensos, lastradas por la revalorización del euro frente al dólar, por encima ya de las 1,195 unidades. El índice Dax alemán se ha dejado un 0,7% y ha perdido el nivel de los 13.000 puntos. Solo ha escapado de los recortes el FT de la Bolsa londinense, el índice más vinculado a las materias primas.
En el mercado de deuda también se han impuesto las ventas, con la rentabilidad del bono español a diez años por encima del 1,5% y la prima de riesgo al filo de los 110 puntos básicos.
El precio del petróleo, tras subir durante buena parte de la jornada, se ha dado la vuelta en la recta final de la sesión y cotiza con recortes. El barril de petróleo Brent cotiza por debajo de los 66 dólares, mientras que el de tipo West Texas se cambia por 60 dólares.
