
Las Bolsas europeas, que arrancaron con fuertes descensos, han logrado moderar las caídas de la mañana después del dato de inventarios de petróleo en Estados Unidos. El Ibex ha cerrado prácticamente plano (-0,05%) en los 10.740,70 puntos, con las acereras a la cabeza del selectivo y los pesos pesados en números rojos.

La agenda de la semana deparaba una tregua inusual en las últimas fechas. La avalancha de referencias daba paso a unas jornadas sin apenas novedades macro o monetarias. Pero lejos de convertirse en unas sesiones de transición, en los últimos días se han activado nuevas incertidumbres. El precio del petróleo ha acelerado su goteo bajista, hasta perforar sus mínimos del año y ha vuelto a convertirse en un quebradero de cabeza para los inversores. Hoy se ha mostrado muy volátil. Comenzó la sesión con recortes, giró bruscamente a positivo tras el dato de inventarios en Estados Unidos, para volver a negativo poco después. Al final el barril de Brent ha cerrado por debajo de los 45 dólares y el barril tipo West Texas ha perdido los 43 dólares. La barrera de los 50 dólares queda ya lejos, y los analistas cuestionan la eficacia de los recortes aplicados por la OPEP y dudan a la hora de poner suelo a estos descensos.
La Bolsa española, al contrario de lo que ocurrió ayer, ha vivido una jornada de menos a más. Comenzó con fuertes caídas para terminar plano tras remontar 125 puntos. El selectivo se ha dejado un 0,05% y partirá mañana desde los 10.740,70 puntos.
Los pesos pesados del Ibex han sido el principal lastre del selectivo, con recortes para todos ellos. Santander (-0,12%) se aleja de los 6 euros por acción, Telefónica (-0,57%) ha llegado a perder los 9,5 euros e Inditex (-0,38%) ha salvado por la mínima los 35 euros. BBVA ha cedido un 0,04%. Repsol se ha dejado un 0,40% en la sesión en la que los analistas de Macquarie han recortado su valoración sobre la petrolera cerca de un 10%, hasta los 14,3 euros. Mejor les ha ido a ArcelorMittal (+2,10%) y Acerinox (+1,67%), que han recuperado parte de lo perdido ayer, solo superadas por IAG (+2,48%). La banca mediana ha logrado esquivar las caídas iniciales y ha terminado con ganancias para Sabadell (+0,80%), Bankia (+0,70%) y CaixaBank (+0,19%).
Las firmas internacionales de inversión han enfriado sus perspectivas sobre valores como Amadeus, que se ha depreciado un 1,63% después de que UBS haya retirado su consejo de 'comprar', y Aena, que ha perdido un 1,05% con la recomendación por parte de Goldman' de vender las acciones del gestor de aeropuertos, después de dispararse más de un 200% desde su salida a Bolsa. En el último mes se ha duplicado el número de firmas que aconsejan 'vender' acciones de Aena. Dia (-0,73%) ha celebrado el 'Día del inversor' una jornada después de recibir una rebaja en la perspectiva de ráting por parte de Moody's, de 'positiva' a 'estable'.
La renta variable ha truncado su sucesión de récords históricos a ambos lados del Atlántico. En Wall Street, los principales indicadores neoyorquinos ha finalizado con signo mixto. El Dow Jones se ha dejado un 0,26 %, hasta 21.411 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,06%, hasta 2.435 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,74%, hasta 6.233 puntos. En las Bolsas europeas, el Dax alemán ha visto frustrado su asalto a los 13.000 puntos, una barrera inédita hasta la fecha en la serie histórica. La debilidad de petroleras y mineras también ha distanciado a la Bolsa de Londres de sus récords. Las empresas tabacaleras cotizadas en el Ftse podrían sufrir otro tipo de presiones. La aseguradora Aviva ha comenzado la venta de unos 1.000 millones de libras en acciones y bonos de empresas del sector, sumándose a una campaña para promover las desinversiones en la industria del tabaco. Entre los valores más castigados del día en Europa destaca la financiera británica Provident Financial, hundida un 17,6% como respuesta a su 'profit warning'. La excepción alcista entre las grandes planas la ha puesto la Bolsa de Milán, que ha sumado un 1,2%
En una semana sin grandes referencias macro, y marcada hasta ahora por las caídas del petróleo y de la renta variable, los inversores han vuelto a acudir a la deuda pública europea. Los mínimos del año en el precio del crudo enfrían las perspectivas de inflación, y las rentabilidades de la renta fija reaccionan con nuevas bajadas. El interés exigido al bono español a diez años baja hasta el 1,35%. La prima de riesgo se sitúa por debajo de los 110 puntos básicos. En Italia la brecha respecto a Alemania ronda los 165 puntos, y en Francia cae de los 35 puntos tras el triunfo arrollador de Emmanuel Macron. 
En el mercado de divisas, el euro mantiene activado el freno en los 1,11 dólares. La libra repunta ligeramente en la jornada en la que el gobernador del Banco de Inglaterra, Marck Carney, ha asegurado que no es el momento aún de subir los tipos de interés. La libra se fortalece sobre los 1,26 dólares, y en su cruce con el euro, la divisa comunitaria se cambia por 88 peniques, en zona de máximo del año.
