
El rebote del precio del petróleo en la segunda parte de la sesión ha sacado a las bolsas europeas de los mínimos del día y el Dax alemán y el Cac francés han cerrado, incluso, con avances. Como ocurrió ayer, el Ibex ha logrado ir de menos a más y cerrar por encima de los 10.700 puntos, con las acereras a la cabeza de las subidas.

La Bolsa española ha vuelto a salvar al cierre los 10.700 puntos después de marcar durante la sesión sus mínimos de los últimos dos meses. Y es que el petróleo se ha vuelto a convertir en la principal referencia para los inversores y los índices europeos se han movido al ritmo del precio del barril. Si las caídas del crudo apoyaron ayer a IAG, que lideró las subidas del Ibex; el rebote de hoy del petróleo ha llevado a la aerolínea a ceder un 1,41%. Repsol, por su parte, se ha dejado un 0,91% y continúa con la racha bajista que le ha llevado a perder un 7% en el último mes. 
Los números rojos se han impuesto en las cotizaciones de los bancos. Bankia se ha depreciado un 0,22% y ha salvado los 4 euros por acción. Los analistas de UBS han fijado su valoración en 3,9 euros. Sabadell ha recortado un 0,68%; Bankinter, un 1,13%; CaixaBank, un 0,58% y BBVA, un 0,37%. Santander ha sido el único que ha esquivado los números rojos y ha sumado un 0,10%. Dentro de los grandes valores, además de Santander, Inditex ha cerrado en positivo con un 0,14%. A la cabeza del índice se han situado ArcelorMittal (+3,10%) y Acerinox (+2,72%). 
Las firmas de inversión han vuelto a poner en su punto de mira a Aena, disparado más de un 200% desde su salida a Bolsa. En el último mes se han duplicado los consejos de 'vender' acciones del gestor de aeropuertos, el segundo mejor valor del Ibex en el año. La tendencia ha continuado hoy. Los analistas de Deutsche Bank han seguido los pasos de Goldman Sachs y han recortado su recomendación sobre Aena a 'vender'. Sus títulos se han dejado un 0,87%. 
En el Mercado Continuo han destacado las subidas del 9,59% que se han anotado las acciones de Ercros. Con este tirón se convierte en el mejor valor de toda la Bolsa española en 2017, por delante de Solaria, con una revalorización del 74% desde enero. 
Como en el caso del índice español, en las Bolsas europeas se han ido imponiendo las compras por la tarde y el Dax alemán y el Cac francés han cerrado ambas con alzas del 0,15%. El más rezagado ha sido el Mib italiano (-0,7%), que ha corregido parte de las subidas logradas ayer a contracorriente del resto de plazas. Los rumores de un 'rescate' privado de Popolare di Vicenza y Veneto Banca tomaron forma con la oferta de Intesa para adquirir los activos menos problemáticos de las dos entidades, por el precio simbólico de un euro. En el Dax alemán uno de sus pesos pesados, el gigante de software empresarial SAP (+0,85%), no ha logrado seguir la estela alcista de su rival Oracle, disparado casi un 10% en Wall Street después de sorprender con sus resultados. En el ránking de los mejores valores del día en Europa sobresale Imagination Technologies. La compañía se había desplomado cerca de un 60% en la Bolsa de Londres desde que en abril Apple anunciara que excluiría a la empresa de su lista de proveedores. En la sesión de hoy las acciones de Imagination Technologies se han disparado un 16% al anunciar la compañía que está a la espera de recibir ofertas de compra. 
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina se ha desinflado en la parte final de la sesión y acabó plana, en una jornada en la que los valores relacionados con el sector de la salud brillaron ante las expectativas de la reformar sanitaria que prepara Donald Trump. American Airlines, tras desvelar el interés de Qatar Airlines en comprar el 10% de la aerolínea y Altice, que debutó en Wall Street con subidas del 6% fueron los otros protagonistas de la jornada en la plaza neoyorquina. Al cierre de la sesión, el Dow cedió un 0,06%, el S&P 500 bajó un 0,05% y el Nasdaq subió un 0,04%. 
Las empresas energéticas siguen vigilando de cerca la evolución del precio del petróleo. El barril de Brent rebota desde los mínimos desde noviembre y recupera los 45 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 43 dólares. El goteo bajista de las últimas semanas ha acelerado las revisiones a la baja en las previsiones sobre el precio del crudo. Macquarie y Barclays son dos de las últimas firmas en recortar sus estimaciones, hasta los 49 y los 57 dólares, respectivamente, para 2018. 
La jornada pone freno a los amagos de subidas que ha protagonizado el dólar desde el inicio de la semana. El euro se mantiene en los 1,11 dólares, mientras que la libra cotiza por debajo de los 1,27 dólares. 
Una de las pocas referencias macro de la sesión, y de la semana, era el dato de paro semanal de EEUU. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo se situaron en 241.000, en línea con las 240.000 esperadas por los analistas consultados por Reuters. 
En el mercado de deuda pública, los mínimos del petróleo y las dudas de la renta variable contribuyen a reducir las rentabilidades. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 1,35%, con la prima de riesgo en 110 puntos básicos. En Italia, los avances para el 'rescate' de Veneto Banca y Popolare di Vicenza relaja la prima de riesgo al borde de los 160 puntos. En Francia repite justo por encima de los 30 puntos.
