
El récord del IFO alemán refuerza la confianza en las Bolsas europeas. El euro se congela en zona de máximos y el petróleo cotiza al filo de los 50 dólares por barril. El Ibex ha sumado un 0,74% hasta los 10.523,40 puntos, con la banca por segunda sesión consecutiva, tirando del selectivo.

La Bolsa española se prepara para el aluvión de resultados que se conocerá en las tres próximas jornadas. La sesión de mañana, además, estará condicionada por el desenlace de la reunión de la Reserva Federal de EEUU. En la tregua de hoy, el Ibex ha llegado a superar los 10.600 puntos, pero a partir de media sesión las ganancias se han ido moderando, hasta cerrar en 10.523,40 puntos, con un alza del 0,74%. Las subidas del selectivo español han sido las mayores entre las grandes plazas del Viejo Continente, junto a las de la Bolsa de Londres (+0,77%). 
Por segunda sesión consecutiva, el Ibex ha contado con el apoyo de la banca, que se ha situado en bloque a la cabeza de las subidas en la víspera del inicio de la publicación de sus cuentas. Mañana serán Bankia y Bankinter quienes presentarán los resultados; el jueves lo hará BBVA y el viernes Santander, Sabadell y CaixaBank. Las cifras del sector serán claves para evaluar las opciones de ampliar la escalada bursátil que acumulan en el año. En la jornada de hoy, Sabadell ha subido un 3,69%; Bankia, un 2,80%; Bankinter, un 2,22%; CaixaBank, un 2,07%; BBVA, una 2,02% y Santander, un 1,84%. 
Entre las empresas que publicarán mañana sus resultados destacará igualmente Abertis. La empresa concesionaria ha sumado un 0,39% y se ha reforzado por encima de los 16,5 euros por acción ofrecidos por la italiana Atlantia, a la espera de novedades sobre el interés mostrado por ACS en un contraopa. La constructora frenó ayer sus caídas, y hoy se ha anotado un alza del 1,47%, con lo que consolida los 10.000 millones de euros de capitalización. Sin abandonar los negocios de concesiones y construcción, Ferrovial se queda rezagado en el Ibex, con una caída del 2,08%. La empresa ha acusado la decisión de Deutsche Bank de retirar su recomendación de 'comprar', y reducir su valoración a 20,8 euros. En el extremo opuesto, entre los valores más alcistas del día ArcelorMittal (+3,24%). La remontada en el precio de los metales industriales, con el cobre en máximos de cinco meses, ha animado su cotización. Telefónica ha subido un 0,27% en la víspera de que su Consejo nombre a Ángel Vilá nuevo consejero delegado. Un día después de caer un 3,9% por la publicación de sus pérdidas, Almirall ha recibido una sustancial rebaja de valoración de Jefferies, desde los 16 hasta los 10 euros por acción. Sus acciones, sin embargo, se han revalorizado un 3,59%. En el Mercado Continuo, las acciones de Applus han recibido con descensos del 0,36% unas cuentas que han arrojado un descenso del 7,2% en su beneficio, hasta los 16,3 millones. 
Las Bolsas europeas también han cerrado con alzas superiores al 0,6% excepto en el caso del Dax alemán, que han rondado el medio punto. La oleada de resultados compartía protagonismo con datos macro como el IFO alemán. El indicador de confianza empresarial en Alemania ha reforzado los ánimos alcistas en las Bolsas europea, al situarse en los 116 puntos, un nuevo máximo histórico, por encima de los 114,9 puntos previstos por los analistas. 
Como en el caso del Ibex, al frente de las subidas en Europa han sobresalido los bancos. El sector anticipa un entorno más favorable antes de una oleada de resultados. Los avanzados hoy por Raiffeisen Bank, la mayor entidad financiera de Austria, han impulsado un 6,8% sus acciones. Entre las empresas protagonistas de la jornada por la publicación de sus cuentas figura Akzo Nobel. La compañía holandesa, después de rechazar la oferta de compra de la estadounidense PPG por 26.300 millones, ha anunciado un descenso del 6% en su beneficio, unas cifras peores de lo esperado. Las presiones de los hedge funds han llevado a la empresa holandesa a comunicar la salida de su presidente en 2018. Las acciones de Akzo Nobel han cerrado con avances del 0,4%. Domino's Pizza ha caído un 8,1% en la Bolsa de Londres como respuesta de los inversores a sus resultados. En la Bolsa de Milán, la empresa de servicios auxiliares del petróleo Saipem se ha depreciado un 1,3% tras recortar sus previsiones para 2017 por el freno registrado en las cuentas del segundo trimestre. Ante estos resultados, la empresa italiana ha elevado el ajuste de plantilla previsto, desde los 800 hasta los 1.150 empleos. El sector del lujo se agita con la compra de Jimmy Choo por parte de Michael Kors, por unos 1.000 millones de euros. Las acciones de Jimmy Choo se han disparado un 17% en la Bolsa de Londres. 
La oleada de resultados a uno y otro lado del Atlántico mantiene aún en un segundo plano la reunión de la Reserva Federal de EEUU. Hoy celebra su primer día de reunión, si bien todas los focos se centrarán en el desenlace, que se conocerá mañana tras el cierre de los mercados en Europa. A pesar de la firmeza que ha trasladado la Fed en sus últimas intervenciones, las polémicas y los fracasos en las reformas planteadas por Donald Trump han debilitado notablemente al dólar. Las dudas políticas, según los analistas, podrían incidir tanto en el crecimiento como en la inflación de EEUU, y de paso, frenar los ajustes previstos por la Reserva Federal. 
A la espera de novedades monetarias, el euro ha llegado a superar los 1,17 dólares por primera vez en más de dos años, aunque posteriormente ha vuelto al nivel de 1,165 unidades, habitual en las últimas sesiones. La cotización de la libra también modera su evolución, y se limita a consolidar la barrera de los 1,30 dólares. En su cruce con la libra, el euro se mantiene a un paso de sus máximos anuales, a las puertas de los 90 peniques. 
El precio del petróleo Brent reconquista la barrera psicológica de los 50 dólares, después de conocerse que Arabia Saudí limitará las exportaciones a partir de agosto, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por cerca de 48 dólares. 
La cotización del oro corrige suavemente hasta los 1.250 dólares, a la espera de las novedades que depare la Reserva Federal. 
Los mensajes de la Fed también podrían incidir en la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,5%, y la prima de riesgo se acerca otra vez a la barrera de los 100 puntos. En Italia se enfría hasta el entorno de los 150 puntos, mientras que en Grecia baja hacia los 450 puntos en el día de su regreso al mercado, con la primera emisión de bonos desde 2014.
