
Los 'profit warning' reaparecen y activan el freno en las Bolsas europeas, que han cerrado con caídas cercanas al punto porcentual. Las dudas son extensibles al Ibex, que enfría la remontada de ayer a pesar del repunte de Bankia y el resto de la banca. El selectivo se ha dejado un 0,46% y partirá mañana desde los 10.647,90 puntos. El euro se fortalece por encima de los 1,13 dólares y el petróleo rebota un 2%.

Las ventas han regresado a la Bolsa española y el Ibex se ha dejado la mayoría de los avances que logró ayer tras romper la racha de cuatro sesiones consecutivas de descensos. La recogida de beneficios se impone en los últimos ajustes de cara al cierre del primer semestre. Hoy el selectivo se ha dejado un 0,46% hasta los 10.647,90 puntos. Con todo, desde el inicio del año acumula una revalorización cercana al 14%. 
Los bancos, que han sido determinantes para superar los dobles dígitos de avance en el índice selectivo español, han apoyado al índice con sus avances. Bankia ha tomado el mando de las subidas en el Ibex después de que el consejo de la entidad aprobara la fusión con Banco Mare Nostrum (BMN). El canje será de una acción de Bankia por 7,8 títulos de BMN, lo que supone una valoración de BMN en 825 millones de euros. Para llevar a cabo la operación, Bankia tiene previsto ampliar capital. El acelerón en la subidas de Bankia, del 3,53%, ha reforzado su cotización por encima del umbral de los 4 euros. Las subidas se han generalizado en el sector. CaixaBank ha sumado un 3,31% y Sabadell, que encara la recta final del semestre con las posiciones cortas en máximos del año, un 2,4% del capital, ha subido un 2,37%. BBVA se ha anotado un alza del 0,88% y Santander, del 0,68%. Los valores vinculados a la materias primas han sido los únicos capaces de acompañar a los bancos en las subidas gracias al rebote del petróleo. ArcelorMiital se ha revalorizado un 3,06%; Acerinox, un 2,74%; Técnicas Reunidas, un 1,03% y Repsol, un 0,26%. 
Por el contrario, el repunte de los tipos de la deuda ha perjudicado a las eléctricas, que se han quedado a la cola del selectivo, con recortes para Red Eléctrica (-3,87%), Enagás (-2,51%), Iberdrola (-2,47%), Endesa, un 1,95% y Gas Natural (1,79%). Las presiones bajistas han alcanzado niveles récord en Dia. Las posiciones cortas en la empresa de alimentación continúan disparadas, y suman ya un 24,3%. Sus títulos han cedido un 1,97%. 
La próxima temporada de resultados será clave en la evolución del índice a corto plazo. Entre las empresas con referencias favorables destaca IAG. La aerolínea ha recibido la recomendación de 'sobreponderar' por parte de los analistas de Bernstein, aunque hoy ha corregido un 0,85%. Entre los pesos pesados, Telefónica se ha deja un 1,24% e Inditex, un 0,31%. La jornada ha deparado un rally del 37,93% en Abengoa, animada por la inminente venta de su filial en EEUU. Las acciones de Abengoa Clase B se han disparado un 9,09%. 
Las Bolsas europeas han cerrado con recortes en el entorno del 0,8% y han perdido todo lo ganado ayer gracias al estímulo de las subidas que se anotaron los bancos italianos tras la "liquidación ordenada" de Veneto Banca y Popolare di Vicenza. Dos de los integrantes de la Bolsa de Fráncfort han destacado en las caídas de hoy. La farmacéutica Stada ha retrocedido un 3% al conocerse que la oferta de compra lanzada por los fondos Cinven y Bain Capital no ha logrado el respaldo suficiente. Las caídas han sido aún más contundentes en el caso de Schaeffler, que se ha desplomado un 12,9%. El grupo industrial, especializado en componentes para automóviles, se ha desinflado después de lanzar un 'profit warning'. Sus efectos se han extendido además al conjunto de las empresas de componentes para la automoción, con descensos significativos en valores como Michelin, Continental y Valeo. La sombra de las rebajas de previsiones ha activado los recelos de los inversores a las puertas ya del inicio de una nueva temporada de presentación de resultados. 
Al otro lado del Atlántico, la mayor Bolsa del mundo acabó la sesión a la baja y con el Nasdaq tecnológico sufriendo una severa corrección del 1,6%, en una sesión en la que el retraso de la votación de la reforma sanitaria de Trump ha vuelto a despertar la incertidumbre. El Dow se ha dejado un 0,5% y el S&P 500 un 0,8%. 
Las empresas energéticas no pierden de vista la evolución del precio del petróleo, más aún después de los desplomes sufridos la semana pasada. Hoy toca rebote y el crudo logra alejarse de sus mínimos desde noviembre. El barril de Brent cotiza por encima de los 47 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, recupera los 44 dólares. 
El rebote se ha abierto también paso en la cotización del oro, después de que ayer se desinflara por debajo del umbral de los 1.250 dólares la onza debido a una orden masiva que levanta sospechas de un posible error de un bróker. 
En los mercados de divisas y deuda pública, sin grandes referencias macro en la agenda del día, las mayores novedades las ha aportado Mario Draghi. El presidente del BCE ha reforzado su optimismo sobre la evolución de la economía de la eurozona. Entre otros comentarios sugiere que las incertidumbres políticas se han diluido, y en lugar de ejercer de lastre, ayudará ahora a impulsar el crecimiento. El tono menos cauto sobre el resurgir de la inflación aviva además el debate sobre un futuro repliegue en su programa de compra de deuda. 
El euro responde al presidente del BCE con subidas superiores al 1% y le llevan por encima de los 1,13 dólares hasta zona de máximos del año. El dato peor de lo previsto de pedidos de bienes duraderos publicado ayer en EEUU truncó los amagos de rebote del dólar. La libra repite por encima de los 1,27 dólares, mientras que en su cruce con el euro la divisa comunitaria supera los 88 peniques y roza máximos del año.
En la deuda pública, los efectos de los mensajes de Draghi aceleran las subidas en las rentabilidades. El interés exigido al bono español a diez años roza el 1,5%, en medio también del aumento de oferta como consecuencia de la emisión sindicada de deuda a 10 años. La prima de riesgo ronda los 110 puntos básicos habituales desde la semana pasada por la subida de la rentabilidad del bund alemán hasta el 0,37%. En Italia, la liquidación de dos bancos medianos mantiene su prima de riesgo en el entorno de los 165 puntos básicos, cerca de sus mínimos del año.
