
Las bolsas europeas cierran con signo mixto, con el Dax alemán a la cabeza de los avances, en una jornada sin grandes referencias macro y marcada por el festivo de Wall Street. El Ibex consolida los 9.500 puntos tras un alza del 0,28% con ArcelorMittal otra vez liderando al selectivo.

Sesión de transición en las bolsas europeas por el festivo en Wall Street y a la espera de una nueva oleada de resultados empresariales, de datos macroeconómicos y de la publicación el próximo miércoles de las actas de la Fed, que den alguna pista sobre el calendario de subida de tipos en Estados Unidos. La atención de los inversores estaba centrada en la reunión del Eurogrupo tras la que Grecia ha aceptado legislar reformas adicionales a partir de 2019, lo que ha permitido desbloquear la negociación sobre la segunda revisión del rescate financiero y posibilita el regreso a Atenas de los cuadros técnicos la semana próxima. 
El Ibex ha cerrado con suaves avances (+0,28%) que le sirven para consolidar los 9.500 puntos. El protagonismo de la sesión se ha centrado en Banco Popular, que ha celebrado una junta extraordinaria en la que sus accionistas han aprobado la llegada de Emilio Saracho a la presidencia, que tomará el relevo de Ángel Ron y dará un giro a la estrategia de la entidad. Sus títulos, que comenzaron como los más alcistas de la sesión, han finalizado con recortes del 0,59%. En el resto del sector no ha habido una tendencia definida. Los dos grandes, Santander (+0,45%) y BBVA (+0,11%), han cerrado con alzas, mientras que Bankia (-1,05%) y Caixabank 8-0,21%) lo han hecho con recortes. Indra también ha celebrado junta de accionistas y ha aprobado la ampliación de capital para comprar Tecnocom. Indra ha sumado un 0,41%. Los principales avances de la sesión han correspondido a valores vinculados a las materias primas, como ArcelorMittal (+1,68%), Técnicas Reunidas (+1,12%) y Repsol (+0,70%). Un peso pesado como Teléfonica ha apoyado las subidas del Ibex con un repunte del 0,83%. Las acciones de AENA han recibido con una subida del 0,74% la mejora de recomendación por parte de UBS, que ha elevado su precio objetivo hasta los 159 euros desde los 148 previos, con consejo de 'comprar'. Las resultados empresariales volverán a estar en el foco de los inversores esta semana, en la que presentarán sus cuentas compañías como Repsol, Telefónica, Endesa o Iberdrola. En el día de hoy el Mercado Alternativo Bursátil (MAB), que mañana cumple 11 años, ha dado entrada a una nueva socimi, Tarjar Xairo. 
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto, con Fráncfort a la cabeza de las alzas, que llevan al índice Dax por encima de los 11.800 puntos. El FT londinense ha terminado prácticamente plano, lastrado por los recortes en Unilever, del 6,6%, después de que Kraft Heinz anunciara ayer la retirada de su oferta de 143.000 millones de dólares para hacerse con la compañía. El Cac francés ha cerrado con descensos en una sesión en la que se han conocido el avance en las encuestas de Marine Le Pen. Wall Street permanece hoy cerrada porque Estados Unidos celebra el Día del Presidente.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se ha relajado ligeramente hasta el 1,6%, con la prima de riesgo en el entorno de los 130 puntos básicos. La calma ha imperado en el cambio euro-dólar, estable en 1,06 unidades, mientras que la moneda única ha cedido posiciones respecto a la libra. 
El festivo en Wall Street también ha reducido los cambios en el mercado de materias primas. El barril de Brent cotiza a 56 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia al filo de los 54 dólares. El precio de la onza de oro se mantiene cerca de los 1.240 dólares.
