
Las Bolsas europeas acaban la semana con avances, apoyadas por las alzas en Wall Street. El Ibex ha recuperado un 1,41% hasta los 10.835,40 puntos y limita así al 0,56% la caída semanal. El euro sigue su escalada frente al dólar, al filo ya de los 1,12 dólares, y el barril de Brent supera ampliamente los 53 dólares.

Jornada de rebote en las Bolsas europeas tras la corrección de las dos últimas sesiones provocada por escándalos políticos al otro lado del Atlántico. La exposición a Brasil penalizó ayer al Ibex. Por el contrario, en la sesión de hoy, de vencimiento de futuros y opciones, el repunte ha sido el mayor entre las grandes Bolsas europeas, al sumar un 1,41% hasta los 10.835,40 puntos. El rebote de hoy ha permitido al selectivo español reducir al 0,56% las pérdidas semanales. 
Por su parte, Wall Street tambiñen acabó al alza pero las subidas fueron insuficientes para voltear el saldo semanal, que fue negativo. El Dow Jones perdió un 0,4% en la semana, el S&P 500 se dejó un 0,4% y el Nasdaq Composite otro 0,6%.
Los valores con mayor exposición a Brasil han conseguido recuperar parte de lo perdido en la sesión anterior. Mapfre se ha revalorizado un 1,63%; Santander, un 1,66%; y Telefónica, un 2,30%. En el Mercado Continuo, Prosegur ha rebotado un 3,21% y su filial Prosegur Cash, un 2,77%, después de recibir el respaldo de los analistas de BNP Paribas, al mejorar su recomendación de 'infraponderar' a 'sobreponderar'. Las presiones han alcanzado hoy a otra empresa del Continuo, Telepizza. FoodCo, la sociedad de Permira y la familia Ballvé, ha vendido su 11,2% en la cadena de pizzerías por 52 millones, con un descuento del 4,5%. La cotización de Telepizza ha cedido un 0,37%, aunque resiste por encima de los 4,6 euros fijados en la venta. 
A la espera de mayores novedades sobre su posible compra, Popular se ha disparado un 9,94% por encima de los 0,7 euros. Del resto de la banca, destacan también los avances de BBVA (+2,40%), Bankinter (+1,75%) y Bankia (+1,36%). Dia ha sido el único valor del Ibex que ha cerrado hoy con recortes, del 0,51%. Abertis (+0,18%), en plena opa de la italiana Atlantia, se ha reforzado en Hispasat hasta alcanzar el 90% del capital. OHL (-1,50%), por su parte, continúa con las desinversiones. En esta ocasión ha completado la venta de otro paquete accionarial en sus hoteles de México. 
Con las subidas de hoy, las Bolsas europeas se acercan de nuevo a sus máximos en una jornada condicionada, en parte, por el vencimiento mensual de futuros y opciones. La referencia alcista de Wall Street ha apoyado, además, el rebote. Agotado prácticamente el goteo de resultados empresariales en Europa, las novedades corporativas han agitado esta vez a las utilities. Los rumores de una hipotética fusión con la francesa Engie han disparado un 5,4% las acciones de la alemana RWE. Destaca también la cadena de tiendas de aeropuertos Dufry, que ha repuntado un 3% en Bolsa al conocerse que Richemont, el propietario de marcas como Cartier, Montblanc y Piaget, ha adquirido un 5% de su capital. En la Bolsa de París, Danone ha cotizado con alzas del 1,3% la previsión de una mejora en el ritmo de crecimiento de ventas a medio plazo. Para 2020 augura una mejora de entre el 4% y el 5%, frente al 2,9% registrado en 2016. 
La última jornada de la semana mantiene las caídas del dólar. Sin perder de vista las novedades que han salpicado a Donald Trump en las jornadas anteriores, los inversores persisten en sus recelos hacia la divisa estadounidense. El euro se acerca ya a los 1,12 dólares, nuevos máximos de noviembre. La libra, por su parte, supera los 1,3 dólares. 
El mercado de deuda pública traslada una menor aversión al riesgo que en las sesiones anteriores. El interés del bund alemán se estabiliza por debajo del 0,4%. En España, a la espera de las elecciones primarias del PSOE, la prima de riesgo resiste al filo de los 120 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años en el entorno del 1,55%. En Francia la prima se acerca de nuevo a los 40 puntos, y en Italia amplía su colchón por debajo de la barrera de los 200 puntos. 
El precio del petróleo encara la recta final para la cumbre de la OPEP del 25 de mayo lejos de sus recientes mínimos. El consenso aumenta sobre la necesidad de prorrogar los recortes de producción, tal y como acordaron ya Arabia Saudí y Rusia. Recuperados los 50 dólares, el barril de Brent amplía su remontada por encima de los 53 dólares y de sus máximos de un mes. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera el nivel de los 50 dólares. El cambio de sesgo en los mercados hacia un perfil menos defensivo pone freno a la escalada del oro. El metal precioso cotiza hoy en el entorno de los 1.250 dólares la onza.
