
Jornada con signo mixto en las Bolsas europeas. El Ibex cierra hoy entre las mejores plazas del Viejo Continente, con un alza del 0,81% hasta los 9.406,40 puntos, impulsado por CaixaBank tras la publicación de resultados y las acereras, alentadas por Goldman Sachs.

Tras las dudas iniciales, los inversores se han decantado por las compras en la Bolsa española y el Ibex ha cerrado con un alza del 0,81% hasta los 9.406,40 puntos. El selectivo español, que terminó el mes de enero con una caída del 0,4%, ha vuelto a entrar en positivo en el conjunto del año, con una revalorización del 0,58%.
En la semana de presentación de resultados de la banca hoy le ha tocado el turno a CaixaBank. La entidad elevó su beneficio un 28,6%, hasta los 1.047 millones de euros. Las caídas iniciales en CaixaBank dieron paso a una de las mayores subidas del día en el Ibex. La entidad catalana ha sumado un 2,94% hasta 3,5 euros por acción. Bankia se ha anotado un alza del 1,64% y Sabadell, del 1,70%. Las firmas de inversión han continuado sus ajustes de valoraciones después de los resultados de los dos grandes bancos. Credit Suisse y JPMorgan discrepan en sus perspectivas sobre BBVA, que hoy ha recortado un 0,99%, solo por detrás de IAG, que se ha dejado un 2,04% lastrada por la caída de la libra. Por su parte, UBS aconseja 'comprar' acciones de Santander, que lo han celebrado con un repunte del 1,59%. Además de BBVA, han cerrado en negativo Popular (-0,32%) y Bankinter (-0,04%), por la mínima.
Junto a CaixaBank, el Ibex ha contado con el nuevo acelerón bursátil de la acereras. Los analistas de Goldman Sachs han elevado el potencial de Acerinox hasta los 15 euros por acción y han añadido ArcelorMittal a su lista de valores europeos favoritos. Sus acciones han subido un 4,45% y un 2,86%, respectivamente.
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto. Los recortes han correspondido al Dax alemán, que ha quedado rezagado por el lastre que ha ejercido Deutsche Bank. El banco alemán ha anunciado unas pérdidas de 1.900 millones en el cuarto trimestre. Sus acciones han sufrido un revés en Bolsa del 5,2%. La nota positiva en el sector la ha puesto Danske Bank, que ha repuntado un 3,3% y ha tocado máximos de 2007 tras sus resultados. A su vez, UniCredit ha asimilado con recortes del 1,6% el descuento del 38% fijado para su macroampliación de capital de 13.000 millones de euros. El sector financiero italiano permanece atento a los rumores de una inminente oferta de Intesa sobre Generali, reforzado otro 1,8% en la Bolsa de Milán. En el sector de la salud, Novo Nordisk se ha desinflado un 7,3% tras rebajar sus previsiones para 2017. 
Los bancos centrales recuperan protagonismo, y agitan de nuevo los mercados de divisas. La Reserva Federal de Estados Unidos constató a última hora de ayer los signos de mejora en la economía estadounidense, si bien evitó dar pistas de una subida más agresiva de lo esperado de los tipos de interés con motivo de la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca, a la espera de las reformas que vaya poniendo en marcha. 
Wall Street se congeló con una sesión sin rumbo y de escaso movimiento en la que los principales índices de la Bolsa neoyorquina acabaron en los niveles cerca de los niveles en los que cerraron ayer. Los inversores se quedan a la espera del informe de empleo de enero, que se conocerá mañana. El Dow cedió un 0,03% y el Nasdaq perdió 0,1%. El S&P 500, por su parte, avanzó un leve 0,06%. 
El dólar borra las subidas que había logrado unas horas antes de la Fed con los datos de empleo del sector privado, y el euro vuelve a zona de máximos del año, en el entorno de los 1,08 dólares. El Banco de Inglaterra ha dejado los tipos sin cambio, en el 0,25%, y ha elevado su optimismo sobre la economía británica. Pero en línea con el BCE, ha relativizado los efectos del repunte de la inflación. Sus mensajes aplazan el debate sobre una futura de los tipos en Reino Unido, al tiempo que aceleran los descensos de la libra. El euro escala hasta los 86 peniques, y la libra se desinfla a 1,25 dólares. 
Los últimos mensajes lanzados por los bancos centrales sobre la inflación enfrían de paso la escala de las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años se repliega hacia el 1,6% después de rozar el 1,7%. La prima de riesgo también corrige sus subidas iniciales y cae por debajo de los 120 puntos básicos. En Italia la brecha ronda los 180 puntos, mientras que en Francia se consolida por encima de los 60 puntos. 
Mayor estabilidad hay hoy en el mercado del petróleo, donde el precio del barril de Brent se cambia por algo menos de 57 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, por 53 dólares. El precio del oro, por su parte, escala a máximos de más de dos meses, al filo de los 1.220 dólares la onza.
