
El Ibex ha perdido los 10.300 puntos al cerrar con una caída del 0,57%, cerca de los mínimos del día. El selectivo español, que se ha situado a la cola de las grandes plazas europeas, se ha visto lastrada por la fortaleza del euro, que se cambia por casi 1,20 dólares, su nivel más alto en dos años y medio. El volumen de negocio se ha visto afectado por el cierre de la Bolsa de Londres por festivo.

Las Bolsas europeas han cerrado con caídas moderadas en una sesión marcada por la ausencia de referencias macroeconómicas, el cierre por festivo de la Bolsa de Londres y, sobre todo, por la fortaleza del euro frente al dólar. La moneda única se cambia por 1,1972 dólares, su nivel más alto en dos años y medio. El Ibex 35 ha perdido finalmente los 10.300 puntos, al cerrar en 10.285,90 puntos tras ceder un 0,57%. 
Entre los pocos valores que han conseguido cerrar en positivo destacan Colonial (+0,36%) y Siemens Gamesa (+0,36%). Los descensos han estado encabezados por ACS (-1,75%) y Grifols (1,57%). Todos los pesos pesados del selectivo han terminado la sesión en rojo. Inditex se ha dejado un 1,21%; Telefónica, un 0,88%; Repsol, un 0,50%; Santander, un 0,44% y BBVA, un 0,38%. Entre los mayores descensos del Mercado Continuo se ha situado eDreams Diogeo (-2,64%), que se ha mostrado muy volátil desde que presentó resultados el viernes. 
Las ventas también se han impuesto en las principales Bolsas europeas, con recortes del 0,4% para el Dax alemán, del 0,5% para el Cac francés y del 0,1% para el Mib italiano. La Bolsa de Londres ha permanecido cerrada por festivo. En Wall Street, los principales indicadores neoyorquinos han cerrado prácticamente planos. Así, el Dow Jones ha cedido un 0,02%, hasta 21.808 puntos, el S&P 500 ha subido un 0,05%, hasta 2.444 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,28%, hasta 6.283 puntos.
El mercado de divisas ha sido el gran protagonista de la sesión tras intervención de Janet Yellen y Mario Draghi en reunión de banqueros centrales de Jackson Hole. El euro se acerca ya a los 1,20 dólares y se sitúa en su nivel más alto frente al dólar en dos años y medio después de que Draghi no hablara sobre la retirada de estímulos en Jackson Hole.
La sesión apenas ha presentado cambios en el mercado de deuda, con la prima de riesgo española en 121 puntos básicos y la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,58%.
En las materias primas, el precio del barril de Brent, de referencia en Europa, ha caído un 1%, hasta los 51,8 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, se ha depreciado un 2,7%, hasta los 46,5 dólares el barril. La que se ha visto beneficiada ha sido la cotización del oro, que ha superado los 1.310 dólares por onza, cerrando en máximos de once meses.
