
Las turbulencias generadas por el referéndum ilegal de independencia de Cataluña pasaron factura de forma moderada al Ibex, que se deja un 2% en la semana, pero no se aleja demasiado de los 10.200 puntos.

La Bolsa española cerró a la baja una semana convulsa, aunque no pierde de vista el nivel de los 10.200 puntos. El selectivo español recortó un 0,29% en la sesión, hasta los 10.185 puntos, acumulando una caída semanal del 1,88%. El conflicto catalán marcó el ritmo bursátil de una semana en la que se registró la mayor caída del Ibex desde el referéndum del Brexit y la mayor subida desde el mes de abril. El resultado de estos bandazos alejó al índice de los 10.381 puntos con los que cerró el viernes pasado, justo antes del 1-O. 
Las turbulencias bursátiles fueron de más a menos a medida que avanzaba la semana, una situación que también se produjo en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años llegó a tocar el 1,8%, máximos desde marzo, aunque finalizó la sesión del viernes en el 1,7%. En la jornada de hoy la rentabilidad del bono llegó a bajar incluso del 1,7%. El resultado fue una drástica mejora en la prima de riesgo, que se quedó estable en los 124 puntos básicos. Durante la semana llegó a tocar los 135 puntos. 
Los bancos y en menor medida las eléctricas fueron los sectores más sensibles a las novedades sobre el conflicto catalán, y a los bandazos que registró el interés de la deuda española. Sabadell (-1,89%) y CaixaBank (-0,58%) fueron las grandes protagonistas de las últimas cinco sesiones semana. Castigadas con dureza por los inversores a principios de semana, ayer recibieron el respaldo del mercado tras anunciar la primera que movía su sede de Cataluña a Alicante y reconocer la segunda que también estaba estudiando un cambio de domicilio social. El consejo de CaixaBank decidirá hoy si se traslada o no. Las entidades catalanas fueron las únicas que acabaron en rojo la sesión del viernes. 
El otro sector más sensible en las últimas jornadas, el eléctrico, aceleró igualmente su recuperación en la jornada de ayer, aliviado por el bajón en los intereses de la deuda española. En la sesión de hoy, en cambio, JPMorgan y Credit Suisse recortaron sus valoraciones sobre Endesa (-0,8%) y Gas Natural (-0,54%). En el Mercado Continuo las noticias sobre los cambios de sede de empresas cotizadas catalanas continuaron de la mano hoy de Dogi (+6,9%), y podrían extenderse a otras cotizadas como Service Point (+17%). Tanto Dogi como Service Point se dispararon en el Continuo.
En el resto de plazas del Viejo Continente se impusieron las ventas con excepción del Ftse 100 británico, que repuntó un 0,2%, hasta 7.522 puntos. El Dax Xetra alemán se dejó un 0,09%, hasta 12.955 puntos, el Cac 40 cedió un 0,36%, hasta 5.359 puntos, y el Ftse MIB cedió un 0,77%, hasta los 22.392 puntos. 
Wall Street acabó plano. El Dow Jones cedió un 0,01%, hasta 22.772 puntos, pero en la semana subió un 1,6%, el S&P 500 recortó un 0,11%, hasta 2.549 puntos, y subió un 1,2% semanal, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,07%, hasta 6.590 puntos, y se revalorizó un 1,45% en la semana.
Los mercados financieros se vieron sorprendidos en la última jornada de la semana por la referencia más esperada. La publicación del informe oficial de empleo de EEUU sorprendió a analistas e inversores. Los efectos de los huracanes en la economía estadounidense provocó la destrucción de 33.000 empleos en septiembre. Los analistas esperaban la creación de unos 90.000 puestos de trabajo. A pesar de este drástico freno, la tasa de paro bajó por sorpresa del 4,4% al 4,2%. 
Los inversores asimilan las cifras de empleo de EEUU a la hora de valorar una eventual subida de tipos por parte de la Fed en la reunión de diciembre. Hasta entonces, y con Kevin Warsh como candidato en las quinielas sobre el nuevo presidente de la Fed, los inversores frenaban la toma de posiciones en el dólar, y el euro aguantaba el nivel de los 1,17 dólares. 
En el mercado de petróleo el barril de Brent, de referencia en Europa, bajó hasta 55,6 dólares el barril, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, recortó hasta 49,2 puntos.
