
En una sesión sin grandes referencias y con el Dow Jones sin fuerzas para conquistar los 20.000 puntos, las bolsas europeas han cerrado con recortes moderados. El Ibex ha cedido un 0,24%, con lo que ha perdido el nivel de los 9.500 puntos. Los bancos han vuelto a ejercer de lastre sobre el selectivo.

Ante la ausencia de referencias macroeconómicas de interés, las bolsas europeas parecen estar esperando a los 20.000 puntos del Dow Jones para atacar nuevos máximos. La Bolsa española ha corregido hoy una pequeña parte de las subidas con las que cerró su primera semana del año. El bueno tono de las primeras jornadas de 2017 dejaba al Ibex a un paso de recuperar ya todas las caídas sufridas en el conjunto de 2016, pero los 9.544 puntos en los que finalizó 2015 están sirviendo de resistencia. 
El sector financiero se ha convertido en el principal motor de las subidas en el arranque del nuevo ejercicio, pero hoy ha tocado corrección. Banco Popular, que se ha disparado un 10% en la primera semana del año, se ha dejado hoy un 0,99% hasta el euro por acción presionado por UBS. La firma suiza de inversión ha rebajado su recomendación desde 'neutral' hasta 'vender', y no descarta su repliegue a los mínimos registrados en noviembre. Santander se ha depreciado un 1,12%; Bankia, un 0,97%; Bankinter, un 0,94% y BBVA, un 0,44%. Otro de los valores más alcistas en el arranque de 2017, IAG, también ha activado el freno. La aerolínea se ha dejado un 0,99%, lastrada como el resto del sector por la advertencia de Lufthansa sobre la factura del combustible, aunque redujo los recortes tras publicar las cifras de tráfico de pasajeros en 2016. Las caídas han cobrado fuerza igualmente en Repsol, que ha cedido un 0,95% en paralelo a los descensos registrados por el precio del petróleo. La mayor empresa del Ibex por capitalización bursátil, Inditex, ha sumado un 0,60% y se acerca de nuevo a los 100.000 millones de valor en Bolsa. Por el contrario, Telefónica ha recortado un 0,21% y mantiene su colchón por encima de los 9 euros por acción, a pesar de la valoración de 8,20 euros por acción fijada por los analistas de Bernstein. La mejora de recomendación de BNP Paribas sobre Acciona ha permitido al valor liderar los avances del selectivo, con alzas del 1,64%.
Las Bolsas europeas, como el Ibex, también han cerrado con recortes. La excepción la ha puesto la Bolsa de Londres. El pasado viernes el índice Ftse 100 cerró por primera vez por encima de los 7.200 puntos, y hoy marca nuevos máximos históricos en 7.237 puntos tras sumar un 0,38%. Las últimas caídas de la libra han favorecido los avances entre las empresas británicas más orientadas a la exportación. Un signo más negativo adopta la cotización de William Hill. La firma británica de apuestas ha recortado un 2% tras avanzar sus resultados. Las empresas energéticas han acusado los descensos en el precio del crudo, mientras que entre las automovilísticas han destacado las subidas cercanas al 5% de Volkswagen en Bolsa, como respuesta al aumento de sus ventas en 2016, gracias en especial a China. Una de las mayores caídas en Europa las ha registrado Lufthansa (-6%). Después de las huelgas sufridas en 2016, la aerolínea alemana ha elevado en 400 millones su previsión sobre el coste del fuel en 2017. 
Otro de los focos de atención sigue situado en Wall Street. La mayor Bolsa del mundo parece no poder con los 20.000 puntos, nivel que estuvo a punto de superar el pasado viernes por primera vez en su historia. Los inversores neoyorquinos apenas contarán con nuevas referencias macro. Las del viernes reavivaron si cabe las tensiones inflacionistas, al reflejar el mayor incremento de los salarios en Estados Unidos desde 2009. 
El repunte de los salarios refuerza las expectativas de, al menos, tres subidas de los tipos de interés de la Reserva Federal a lo largo de 2017. El dólar recuperó terreno al final de una semana en el que el euro había logrado superar los 1,06 dólares. En la sesión de hoy las tablas dejan a la divisa comunitaria anclada en los 1,05 dólares. La mejora del euro sí tiene continuidad en su cruce con la libra. La primera entrevista del año a Theresa May rescata las alertas sobre el rumbo del Brexit, y el euro acelera hasta acercarse a los 87 peniques. 
El resurgir de la inflación ha convertido a la deuda pública europea en uno de los activos más penalizados en el arranque de 2017. Las ventas han elevado el interés exigido al bono español a diez años hasta cerca del 1,5%. La prima de riesgo ronda los 120 puntos básicos. El Tesoro ha presentado hoy su estrategia de financiación para 2017. España emitirá deuda por un total de 220.017 millones de euros, un 0,6% menos que en 2016 debido al freno en la deuda a corto plazo. 
En el mercado de petróleo, la semana comienza con una contundente correción. El barril de Brent cae por debajo de los 56 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, desciende hasta los 52 dólares. Con la entrada en vigor de los recortes acordados por la OPEP los inversores anticipan un repunte de la producción de petróleo no convencional en EEUU. El oro, por su parte, supera los 1.180 dólares la onza.
