
La bolsa española ha vuelto a subir después de cinco sesiones a la baja, en el arranque alcista de la la primera semana de las fiestas navideñas en las Bolsas europeas.

El rally navideño ha llegado a las Bolsas europeas. Los principales índices del continente han iniciado la penúltima semana del año con fuertes subidas, un impulso alcista que ha aprovechado nuestro Ibex 35 para reconquistar el nivel de los 10.200 puntos, gracias a una subida del 0,92%. A la cabeza de los avances se han colocado tanto el CAC francés (+1,4%) y el DAX alemán (+1,6%), mientras que Londres (+0,6%) y Milán (+1,3%) también se han anotado sólidos avances. 
La Bolsa española ha vuelto a la actividad con fuerza después de firman un pleno bajista en las cinco sesiones de la semana pasada, en las que se dejó el 1,6%. Sin embargo, este lunes el optimismo ha regresado al parqué madrileño en el inicio de una semana que estará marcada en nuestro país por las elecciones del jueves en Cataluña.
Todos los valores que componen el Ibex 35, con la excepción de Mediaset (-0,3%), han acabado este lunes al alza. Las subidas más destacadas las han firmado las acciones de Mapfre (+2,8%), Indra (+2,74%) y ArcelorMittal (+2,3%). 
El sector bancario también ha brillado en las subidas, con Sabadell (+2,3%) y Bankia a la cabeza gracias a una subida superior al 2%. Los dos bancos catalanes no han acusado la incertidumbre electoral del 21D y CaixaBank se ha anotado un 0,7%, junto a BBVA (+1,4%). Santander (+0,8%) y Bankinter (+0,6%).
Uno de los motores principales de la subida de las Bolsas ha sido una vez más Wall Street. La mayor bolsa del mundo sigue imparable y volvió a firmar una nueva sesión de récords en sus tres principales índices, con el Nasdaq Composite por primera vez en la frontera de los 7.00 puntos, aunque al cierre no pudo mantener esta cota. En el caso del Dow Jones, que subió un 0,6% hasta las puertas de los 24.800 puntos, el principal selectivo estadounidense se ha anotado el 70 récord del año, el mayor número de máximos historicos que ha logrado en un año en toda su historia. 
En las divisas, después de la semana de los bancos centrales, el euro se refuerza en su cruce con el dólar y ya se intercambia en los 1,18 dólares, mientras que en la deuda periférica, la mejora en dos escalones del ráting de Fitch a Portugal da alas al rally de los bonos portugueses, y afianza la prima de riesgo del país luso por debajo de la de Italia. La de España vuelve a superar los 110 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años cerca del 1,45%. La 'minitregua' podría extenderse hasta la jornada del viernes, cuando se conozcan los resultados de las elecciones en Cataluña. 
En el mercado del petróleo, la semana comienza con escaso movimiento. El barril West Texas se congela en los 57 dólares, mientras que el Brent escala un modesto 0,2%, hasta los 63 dólares.
