
Las Bolsas europeas volvieron a sufrir con las tensiones geopolíticas entre Corea del Norte y Estados Unidos y acabaron con fuertes caídas que superaron el 1%. El Ibex se colocó a la cabeza de la corrección en el Viejo Continente en su tercera caída consecutiva que le deja en mínimos de mediados de abril, por debajo de los 10.300 puntos.

De llegar cerrar el martes en los 10.700 puntos a acabar la semana este viernes en mínimos de mediados de abril y en los 10.282,9 puntos. El Ibex fue perdiendo fuelle a medida que avanzaba la semana y después de tres sesiones de fuertes ventas, el selectivo español ha acabado sufriendo su peor semana desde noviembre con una pérdida del 3,52% en medio de bajos volúmenes de negociación por la temporada estival de agosto.
Las ventas se volvieron a imponer en las principales plazas europeas este viernes, que siguen corrigiendo posiciones con la escalada de las tensiones globales por el cruce de amenazas entre Trump y Corea del Norte. A la cabeza de los recortes del continente se colocó nuestro Ibex 35 con una caída del 1,6%. El selectivo se ha dejado un 4,2% en las tres sesiones consecutivas que lleva a la baja por la preocupación por la crisis de Corea y EEUU. 
El resto de principales indicadores europeos registraron también caídas importantes para firmar también su peor semana del año. El CAC francés y MIB italiano perdieron un 1% y un 0,5%, respectivamente, mientras que el FTSE de Londres se dejó un 1,10% y el selectivo Eurostoxx 50 bajó un 0,9%. El único que logró escapar a la quema fue el DAX alemán, que cerró plano la sesión.
Ni los avances de Wall Street lograron cortar la sangría bajista de las plazas europeos. La Bolsa estadounidense culminó la remontada después de 3 días a la baja en una sesión marcada por los datos de inflación de EEUU. El IPC de la mayor economía del mundo subió 0,1% en julio y un 1,7% en términos interanuales, una décima menos en ambos casos de lo esperado por el consenso de los analistas. El Dow Jones se anotó un 0,06%, hasta 21.858 puntos, pero perdió un 1,1% semanal, el S&P 500 subió un 0,13%, hasta 2.441 puntos, y en la semana cedió un 1,4%, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,64%, hasta 6.256 puntos, pero bajó un 1,5% semanal.
La evolución de la inflación es una de las variables que más monitoriza la Fed para establecer su política monetaria y con la reunión de septiembre en el horizonte, en la que podría ajustar de nuevo los tipos de interés y comenzar con la reducción de su balance.
El mercado sigue mirando con preocupación a la escalada verbal entre Trump y el presidente norcoreano Kim Jong-un. Esta madrugada EEUU y Corea del Sur han acordado coordinar un posible ataque sobre el país asiático, mientras que en Guam, isla señalada por Kim Jong-un como posible objetivo de un bombardeo con misiles, las autoridades han publicado recomendaciones a la población ante un posible ataque. 
Para caldear más los ánimos en la región, Trump ha vuelto a insistir en que "EEUU está lista para entrar en combate" contra Corea del Norte.
Para la próxima semana, desde el departamento de análisis de Renta 4 prevén que las bolsas "no tendrán fuertes movimientos a la espera de la reunión de bancos centrales en Jackson Hole el 24 de agosto". No obstante, señalan que "los bajos volúmenes negociados dejan abierta la opción de movimientos intensos en el más corto plazo".
En el Ibex, las ventas se impusieron en la gran mayoría de valores. Las acereras se colocaron a la cabeza de la corrección. Acerinox y ArcelorMittal se dejaron un 4,5%, mientras que blue chips como Telefónica (-2,7%), Santander (-2,3%), Repsol (-1,9%) y BBVA (-1,8%). Por su parte, ACS, que ha logrado un nuevo contrato en Nueva Zelanda para construir un centro de convenciones por 150 millones, perdió un 2,5%.
Solo tres valores lograron acabar en positivo en el selectivo de la Bolsa española: Siemens Gamesa (+0,7%), Dia (+0,6%) y Ferrovial (+0,03%). 
En otros mercados, la divisa europea se beneficia de los datos de inflación de EEUU y borra las subidas que registraba en la apertura de la sesión y pasa a cotizar con subidas del 0,2% al cierre de la sesión en Europa para reconquistar el nivel de los 1,18 dólares. 
Por su parte, el oro continuó con su escalada y se quedó a las puertas de los 1.300 dólares, nivel que no supera desde noviembre del año pasado con una subida del 0,3%, que deja el precio de la onza en los 1.293 dólares. Las compras también se impusieron en el mercado de petróleo. El barril de crudo Brent recuperó los 52 dólares, mientras que el West Texas estadounidense se aproximó a los 49 dólares. 
En la deuda, los efectos de los nervios de los mercados llegan al bono alemán, otro de los activos refugio preferidos en tiempos revueltos. El bund baja su rentabilidad al 0,38% y eleva así la prima de riesgo española hasta los 105 puntos básicos. El interés del bono español a diez años permanece estable en el 1,44%.
