
Las Bolsas europeas cierran una jornada sin grandes sobresaltos con signo mixto y movimientos estrechos. El Ibex corta su racha de cuatro subidas consecutivas, al caer un 0,10% hasta los 10.361,10 puntos. La presión a la baja de las eléctricas ha sido prácticamente compensada por un nuevo tirón de Santander y Repsol.

Jornada de movimientos estrechos en las Bolsas europeas, después de que comenzó con unos datos que enfríaban las perspectivas de la economía china. Sus cifras tanto de inversión como de producción industrial quedaron muy por debajo de lo esperado. 
La Bolsa española ha cerrado con un recorte del 0,10% hasta los 10.361,10 puntos que rompe la racha de cuatro sesiones de subidas. En las dos anteriores el Ibex cotizó durante la mayor parte del día con números rojos, antes de reaccionar al alza con las referencias de Wall Street. Hoy, un nuevo tirón de Santander, esta vez junto a Repsol, han minimizado las caídas, que llevaron al selectivo por debajo de los 10.300 puntos en sus mínimos intradía. Las acciones de Santander han sumado un 1,14% y las de la petrolera, un 1,07%. Con menos fuerza, pero también al alza han cerrado grandes valores como Inditex (+0,53%), a falta de menos de una semana para la publicación de sus resultados, y BBVA (+0,05%).
Las presiones bajistas en el Ibex han tomado fuerza tras las últimas recomendaciones de Goldman Sachs sobre empresas españolas. La firma estadounidense ha revisado a la baja su recomendación sobre tres valores del Ibex. Durante la jornada los tres valores afectados han llegado a liderar las caídas del índice selectivo. Goldman ha retirado su recomendación de 'comprar' Indra (-1,26%), ha recortado su consejo sobre Acciona (-2,33%) a 'neutral' y ha apostado por 'vender' Red Eléctrica (-2,46%). En los dos últimos casos ha destacado el impacto negativo que podría tener a medio y largo plazo la regulación del sector eléctrico. Otras empresas del sector como Endesa (-2,29%), Iberdrola (-1,75%) y Gas Natural (-3,15%) se han unido a los descensos. Además, Siemens Gamesa (-3,02%) ha ampliado su goteo bajista en el índice selectivo español. En el Mercado Continuo las presiones han alcanzado a Neinor. Lone Star ha vendido un 27% de Neinor a un precio de 18,5 euros por acción, con un descuento superior al 3,5%. Sus títulos han cedido un 2,08%.
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto, con suaves avances para París y Milán. El Dax alemán se ha dejado un mínimo 0,1%, con lo que se queda a apenas un 3% de sus máximos. La Bolsa de Londres (-1,1%), la más presionada en las dos sesiones anteriores por las novedades del mercado de divisas, ha vuelto a acusar el impulso que otorga el Banco de Inglaterra a la libra, con una caída del 1% para el Ftse 100. El sector asegurador, el más alcista al inicio de la semana, ha recibido hoy el profit warning lanzado por Munich Re. El pasado lunes se disparó, como el resto de reaseguradoras europeas, ante la posibilidad de que los daños provocados por el huracán Irma fueran inferiores a lo esperado. Hoy ha admitido que el efecto de los huracanes Harvey e Irma podría limitar sus beneficios por debajo de las previsiones. Entre los valores estrella del día sobresale Norwegian Air Shuttle, con una subida del 8,9%. Los inversores se han dejado llevar por el optimismo que trasladaron sus máximos directivos, tanto el presidente como el consejero delegado, al comprar acciones del grupo por encima de su cotización actual. 
En el mercado del petróleo continúan las subidas, con el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, por encima finalmente de los 50 dólares. El barril de Brent, de referencia en Europa, cotiza a 55 dólares. La indefinición en la renta variable dejan a la cotización del oro estable en el entorno de los 1.330 dólares por libra.
El mercado de divisas, agitado en las dos sesiones anteriores por el tirón de la libra, mantiene además el rebote del dólar. La mayor predisposición de Donald Trump a buscar acuerdos con los Demócratas para desbloquear las reformas propuestas aumenta las expectativas de una futura luz verde a la "histórica" rebaja fiscal prometida. La medida reforzaría la presiones inflacionistas. En el día de hoy se ha publicado un repunte superior a lo esperado del IPC de EEUU en agosto, un 1,9%, así como un número de peticiones semanales de subsidio por desempleo por debajo de las previsiones. El euro se afianza por debajo de los 1,19 dólares, sólo una semana después de alcanzar máximos en 1,209 dólares. La libra, a su vez, prolonga las subidas logradas en la dos jornadas anteriores. El Banco de Inglaterra advierte de una subida de tipos "en los próximos meses" si se mantiene la inflación y el crecimiento. El euro se desinfla por debajo de los 89 peniques, y la libra se acerca a 1,34 dólares. 
Las rentabilidades de la deuda pública europea consolidan las subidas registradas en las últimas fechas. El interés exigido al bono español a diez años toca el nivel del 1,60%. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 120 puntos básicos.
