
Sesión de transición en las Bolsas europeas, que han cerrado mayoritariamente planas. Los inversores esperan alguna pista de la reunión de la Fed que concluye mañana antes de tomar posiciones. El Ibex, el que mejor se ha comportado, ha sumado un 0,39% hasta los 10.378,40 puntos, pero no puede con la resistencia de los 10.400 puntos. Lleva siete sesiones atrapado en el rango 10.300-10.400 puntos.

Los bancos centrales vuelven al primer plano de la actualidad en los mercados. La semana pasada fue el Banco de Inglaterra el encargado de extender la agitación en el mercado de divisas. El relevo lo toma ahora la Reserva Federal de Estados Unidos. La reunión que comienza hoy tendrá su desenlace mañana. Los analistas aguardan con especial expectación cualquier pista que sirva para despejar las dudas sobre la posible subida de los tipos de interés en la reunión de diciembre. Además, la Fed podría aportar más detalles sobre los planes para reducir su balance. Algunos analistas prevén que la cautela de la Fed podría prolongar la reducción del balance hasta principios de la próxima década.
A medida que aumentan los focos sobre la reunión de la Fed, el dólar vuelve a ceder el terreno recuperado en las últimas jornadas. El euro se vuelve a acercar al nivel de los 1,20 dólares. Los avances también alcanzan a su cruce con la libra, al superar los 88 peniques. La agenda del día ha incluido un dato mejor de lo esperado en el índice ZEW de confianza inversora en Alemania. La libra, por su parte, se sitúa por encima de los 1,35 dólares, cerca de sus máximos desde el referéndum del Brexit. 
La Bolsa española ha conseguido eludir las caídas predominantes durante el inicio de la sesión. Al cierre ha sumado un 0,39% hasta los 10.378,40 puntos, situándose a la cabeza de Europa, pero incapaz de superar la resistencia de los 10.400 puntos. Desde el 22 de agosto el Ibex no ha logrado cerrar por encima de este nivel. 
Los inversores han permanecido atentos a Inditex, que mañana publicará sus resultados. Los analistas ponen el foco en el efecto divisa. La escalada del euro alentó una racha bajista en la cotización de la empresa textil que ha conseguido cortar en las últimas jornadas. Morgan Stanley ha elevado la presión al fijar el precio objetivo más bajo de la última oleada de rebajas, 30 euros por acción. Las acciones de Inditex se han anotado un alza del 0,46%, por encima de los 32 euros. Mayores avances han registrado los dos grandes bancos, que han tirado del selectivo. Santander ha subido un 0,89% y BBVA, un 0,62%. Sabadell se ha anotado alzas del 0,50% y Bankia, del 0,30% después de la confirmación de una nueva colocación del Estado, próxima al 9% del capital. Entre los valores más alcistas del día figura IAG (+2,45%), atenta a los efectos de la cancelación de vuelos de Ryanair. Repsol se ha reforzado un 1,06%, con el precio del petróleo cerca de sus máximos del año. Las eléctricas se han recuperado de los recortes generalizados de ayer. Enagás ha remontado un 0,96%; Endesa, un 0,75% e Iberdrola, un 0,30%.
Las empresas ligadas a la construcción se mantienen atentas al interés mostrado por el gigante chino del sector, China State Construction Engineering. En su punto de mira figura, además de OHL, que hoy se ha revalorizado un 3,08%, Duro Felguera, que ayer subió un 5% y hoy ha sumado otro 1,61%. La empresa asturiana consigue superar los 100 millones de capitalización. 
Las Bolsas europeas han cerrado prácticamente planas, con los inversores atentos a las novedades procedentes de la reunión de la Reserva Federal estadounidense. Entre los valores protagonistas de la sesión repite Ryanair. La aerolínea bajó ayer un 1,76% por los vuelos que cancelará hasta finales de octubre. En medio de la polémica por el fichaje de sus pilotos a cargo de su rival Norwegian Air Shuttle, firmas de inversión como JPMorgan y Credit Suisse han revisado a la baja las valoraciones de la mayor aerolínea europea de bajo coste hasta el entorno de los 21 euros por acción. Con todo, sus acciones han recuperado un 1,2%. El sector químico se ha animado con nuevos movimientos corporativos. Basf ha comprado una división de Solvay por 1.600 millones de euros. A su vez, el accionariado de Clariant se agita con la creciente presión ejercida por los inversores activistas contrarios a la fusión del grupo suizo con Huntsman Corp. En su disputa los hedge funds han superado ya el 15% del capital de Clariant. Entre las telecos, alentadas ayer por Deutsche Bank, Telia ha anunciado la venta de un 7% del capital de Turkcell. Una de las mayores caídas de la jornada la ha registrado Heineken. La cervecera holandesa ha recortado cerca de un 4% tras la venta de un 5,2% de su capital por parte del grupo mexicano Femsa. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha cerrado la jornada con ligeras subidas. En concreto, el Dow Jones ha repuntado un 0,18%, hasta los 22.371,8 puntos; el S&P 500 ha ganado un 0,11%, hasta los 2.506,61 puntos, y el tecnológico Nasdaq Composite ha avanzado un 0,1%, hasta los 6.460,78 puntos. En el plano empresarial, Verizon, American Express y Procter & Gamble son las empresas del Dow Jones que más han subido, mientras que UnitedHealth, General Electric y Nike son las compañías que más han caído.
Las compras reaparecen en la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años se relaja hasta el 1,55%. La prima de riesgo saca partido a esta mejora y se repliega hasta el entorno de los 110 puntos básicos. La mejora ha sido mucho más acusada en las últimas jornadas en la deuda de Portugal. La retirada del 'bono basura' por parte de S&P continúa alentando las compras de deuda portuguesa. La prima de riesgo consigue bajar hoy de los 200 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo el barril de Brent mantiene los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 49,5 dólares. Los miembros de la OPEP valoran la opción de extender los recortes aplicados en su producción, vigentes hasta el mes de marzo, durante todo el ejercicio 2018. 
La primera de las dos jornadas de reunión de la Fed amplía la corrección en la cotización del oro. El metal precioso sufre ya para conservar el umbral de los 1.310 dólares la onza.
