
La banca ha vuelto a encabezar las caídas del Ibex, que ha cerrado con un recorte del 0,64% hasta los 9.378,10 puntos. El selectivo español salda la semana con un retroceso del 0,9% que se desmarca así de los máximos históricos que marcan los principales índices de Wall Street.

Termina una semana muy volátil en las Bolsas europeas, marcada por la incertidumbre política y las tensiones en el mercado de deuda, que lastraron la cotización de los bancos. 
En las últimas semanas, desde la toma de posesión de Donald Trump como presidente de Estados Unidos, los mercados se habían acostumbrado a las polémicas constantes con los mensajes lanzados desde la Casa Blanca. Algunas de las críticas se habían dirigido incluso hacia empresas de Wall Street. Ayer las novedades tuvieron un cariz más favorable para las compañías estadounidenses, y más acorde con el optimismo que trasladaron los mercados en la recta final de 2016. Trump avanzó el próximo anuncio de una gran reforma fiscal. Wall Street respondió con máximos históricos en el Dow Jones, el S&P 500 y el Nasdaq, que los tres índices revalidaron hoy. El Dow Jones subió un 0,48%, hasta récords de 20.269 puntos, y se anotó un 1% semanal, el S&P 500 repuntó un 0,36%, hasta máximos de 2.316 puntos, y en la semana avanzó un 0,8%, y el Nasdaq Composite se revalorizó un 0,33%, hasta récords de 5.734 puntos, y sumó un 1,2% semanal.
Además, los datos de la balanza comercial de China incluyeron cifras tanto de importaciones como de exportaciones superiores a lo esperado por los analistas. 
En Europa, mientras tanto, la incertidumbre política por el auge de los populismos, las dificultades que atraviesa Grecia y el temor a nuevos atentados impidieron que los inversores se animen por las compras al ritmo de Wall Street. 
Las Bolsas europeas cerraron una vez más con tendencia mixta, con la peor parte para las periféricas. El Mib italiano se alejó del nivel de los 19.000 puntos, mientras que el Ftse 100 británico tiene a la vista sus récords históricos del pasado 16 de enero. La Bolsa de París, después de contar ayer con el estímulo de los resultados de Société Générale, dio paso a las cifras récord de ventas y beneficios de Renault. Las acciones de la automovilística sumaron otro 1,2%. Sin abandonar Francia, la gestora Amundi se disparó un 6,6% tras avanzar un incremento del 10% en el patrimonio gestionado, al tiempo que ultima la financiación para comprar Pioneer. Una de las mayores caídas de la jornada la registró Just Eat. La renuncia de su consejero delegado desinfló su cotización un 6,5%.
La Bolsa española borró las subidas iniciales que le llevaron a las puertas de los 9.500 puntos, para cerrar con un recorte del 0,64% en los 9.378,10 puntos. En la semana, el selectivo español perdió un 0,9%, que limitó las ganancias anuales al 0,3%.
La temporada de presentación de resultados concentró hoy el protagonismo en el valor estrella del Ibex en 2016. ArcelorMittal confirmó con sus cuentas el cambio de ciclo que descontaron sus acciones en el pasado ejercicio, cuando se dispararon un 132%. En 2016 abandonó las pérdidas y registró un beneficio de 1.669 millones de euros. El ebitda superó las expectativas, y Arcelor se disparó un 8,94%, con lo que amplía su rally, por encima de los 8 euros por acción. Acerinox se contagió también de los avances, con un alza del 1,34% y Técnicas Reunidas sumó un 0,94%. Mucho peor se cmomportaron los pesos pesados. Telefónica que el jueves subió en medio de nuevas especulaciones sobre una próxima desinversión en Telxius, confirmó hoy a la CNMV el interés de inversores en su filial, y se limitó a añadir que está en fase de estudio y análisis de las ofertas. Sus títulos recortaron un 1,21%.
La banca no logró mantener el buen tono de la sesión precedente y volvió a ser el principal lastre del Ibex. Santander y BBVA se colocaron entre los más bajistas de la sesión, con recortes del 1,68% y 1,32%, respectivamente. Popular se dejó un 1,39% y CaixaBank, un 1,71%. Todo ello pese a que partía con el respaldo de las mejoras de ráting anunciadas ayer por S&P. 
Sin grandes datos macro en la agenda del día, el euro repitió en los 1,06 dólares y en los 85 peniques. En el mercado de deuda pública, se pierde parte de la mejora de ayer cuando las menores alertas políticas enfriaron las primas de riesgo. El interés exigido al bono español a diez años logra mantenerse por debajo del 1,7%, pero la prima de riesgo repunta hacia los 140 puntos básicos.
