
Nueva jornada de transición en las Bolsas europeas en la que los índices apenas se han movido respecto a los cierres del lunes. La excepción ha sido la plaza londinense, en máximos históricos, impulsada por Vodafone. El Ibex ha sumado un 0,22% en su tercera sesión consecutiva de avances, pero insuficiente para recuperar los 11.000 puntos.

La Bolsa española ha logrado encadenar su tercera sesión de subidas, aunque los avances han sido muy suaves e insuficiente para superar la resistencia de los 11.000 puntos que perdió la semana pasada. Tras las alzas de hoy del 0,22%, el selectivo español todavía se encuentra a un 1,4% de los máximos a los que cerró el día 5 de mayo en los 11.135 puntos. 
En el mercado español los movimientos corporativos han cobrado especial relevancia en las últimas jornadas. A la opa lanzada finalmente por Atlantia sobre Abertis (-0,31%) se suma hoy la compra de Telecable por parte de Euskaltel. El grupo vasco de telecomunicaciones ha sumado un 4,89% en Bolsa tras anunciar que pagará hasta 700 millones por la teleco asturiana. Pero la operación más esperada por los inversores de la Bolsa española gira alrededor de Banco Popular. A las 18:30 horas de hoy termina el plazo para que la banca muestre interés en Popular. Las acciones del banco sufrieron ayer un nuevo revés, superior al 6%, hasta el punto de perder de nuevo los 3.000 millones de capitalización. En la sesión de hoy se ha dejado otro 1,13%, encabezando las caídas de la banca. Bankia ha cedido un 0,45%; Sabadell, un 0,32%; Bankinter, un 0,29%; Santander, un 0,15%. La excepción ha sido CaixaBank, que ha sumado otro 1,12% y ya acumula una revalorización del 40% en lo que va de año. Entre los valores más rezagados del Ibex figura IAG, que ha recortado un 1,37% presionado por la escalada en el precio del petróleo y por la referencia bajista de EasyJet. A su vez, la recuperación en el precio del crudo ha devuelto la cotización de Repsol (+1,22%) al borde de los 15 euros y de sus máximos del año. Pero ha sido el sector energético el que ha permitido al Ibex cerrar en positivo gracias al tirón de valores como Red Eléctrica (+1,85%), Iberdrola (+1,61%), Endesa (+1,41%) y Gas Natural (1,05%). 
Fuera del Ibex, los analistas de JPMorgan y Deutsche Bank otorgan un notable potencial a Gestamp (-1,53%).
Las Bolsas de la eurozona han cerrado con mínimos cambios. El Dax alemán se mantiene en zona de máximos históricos, cerca ya de los 13.000 puntos; pero ha sido la Bolsa de Londres la que ha puesto la nota más alcista del día. El Ftse 100 (+0,9%) ha alcanzado hoy los 7.500 puntos por primera vez en su historia. El goteo de resultados aún incluye novedades de empresas del relieve de Vodafone y de EasyJet. Las acciones de la teleco se han disparado un 4% tras publicar sus cuentas, mientras que los efectos del Brexit han pasado factura a EasyJet, desinflada un 7,2%. Sin abandonar la Bolsa de Londres, el gigante minero BHP Billiton (+0,8%) continúa con las presiones de los hedge funds para que venda su negocio en EEUU. En la Bolsa de Zurich destaca la desinversión realizada por el fondo soberano de Singapur en UBS, con la venta de un 2,4% de su capital a un precio de 16,10 francos suizos, con un descuento del 3% respecto al cierre de ayer. Las acciones de UBS han recortado un 2,2% para ajustarse a este descuento. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street se tomó un respiro tras las subidas de los últimos días en una sesión huérfana de referencias y con el aumento de la incertidumbre geopolítica en torno a Donald Trump y sus relaciones con Rusia. El Dow Jones de Industriales y el S&P 500 cerraron casi planos mientras que en cambio, el Nasdaq Composite subió un 0,3%, hasta firmar un nuevo récord. 
Las empresas energéticas han contado en las últimas sesiones con el respaldo de la recuperación que ha registrado el precio del petróleo. El acuerdo entre Rusia y Arabia Saudí para prorrogar los recortes de producción en la segunda mitad del año ha reducido el nivel de incertidumbre previo a la cumbre de la OPEP del 25 de mayo. Hoy el barril de Brent consolida las últimas subidas y se sitúa en el entorno de los 52 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, acabó cerca de los 49 dólares. El oro, a su vez, cotiza por encima de los 1.230 dólares la onza. 
En el mercado de divisas, el dólar sufre un nuevo revés en medio de la polémica que rodea a Donald Trump por sus conversaciones con Rusia. El euro alcanza nuevos máximos desde el triunfo de Trump por encima de los 1,10 dólares. A su vez, la libra supera el umbral de los 1,29 dólares. La jornada incluía una nueva batería de datos macro, entre los que destacaba el IPC de Reino Unido (en máximos desde 2013 al subir al 2,7%, una décima más de lo esperado), el PIB de la eurozona (+1,7%, en línea con lo esperado) y el dato de inicio de viviendas en EEUU (1,17 millones de unidades, por debajo de lo previsto). 
Las referencias macro de la jornada mantienen la tregua en el mercado de deuda. El interés exigido al bono español a diez años se afianza en el 1,6%, con la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos. En Francia la prima se eleva a 45 puntos básicos, por encima de los niveles a los que cayó tras conocerse el resultado de las elecciones, en una jornada en la que la emisión sindicada de deuda a 30 años ha recibido más de 30.000 millones de euros. En Italia la brecha se sitúa por debajo de los 180 puntos básicos.
