
El castigo a Popular y al resto del sector financiero del Ibex desde el lunes han condenado al selectivo de la Bolsa española a perder un 1,9% en la semana. Este viernes, la bolsa española ha sufrido una nueva caída del 0,33%.

La bolsa española ha aprovechado la Semana Santa para tomarse un respiro en el rally alcista que vive desde el comienzo del año. Cuatro sesiones ha tenido esta semana corta en los mercados y cuatro caídas ha registrado nuestro Ibex 35, que han llevado al selectivo español a bajar de los 10.500 puntos en los que acabó la semana pasada, a cerrar hoy en los 10.326 puntos, tras una caída del 0,33%.
Por el camino, el índice madrileño ha perdido un 1,92% desde el lunes para poner fin a su espectacular racha de seis semanas consecutivas al alza que le había llevado a tocar máximos de agosto de 2015.
Buena parte de la culpa de la corrección la han tenido los bancos. El sector financiero del Ibex, el más importante dentro del selectivo español, ha sufrido con la presión bajista sobre Banco Popular, en caída libre desde que el lunes Saracho abriera la puerta a una nueva ampliación de capital en la junta general de accionistas. 
Desde entonces, las acciones del banco se han hundido un 25%, hasta los 0,611 euros en los que ha cerrado este viernes, después de una nueva caída del 3,63%.
Al igual que en el resto de la semana, el resto de bancos del Ibex se han contagiado de las ventas de Popular. Santander (-1,37%), Banco Sabadell (-1,37%), BBVA (-1,35%), Bankia (-1,1%), Bankinter (-0,39%) y Caixabank (-0,27%) se agolparon en la parte baja de la tabla de valores, junto a Indra (-1,29%) y Técnicas Reunidas (-0,99%), que también acabaron entre los peores valores del día. 
En el otro lado de la balanza, Grifols (+1,30%), Inditex (+1,27%), Viscofán (+1,1%) y Melia (+0,85%) destacaron entre los pocos valores que han cerrado al alza en esta sesión semifestiva en la plaza española. 
Las ventas fueron generalizadas en el resto de plazas europeas, que se han ido de vacaciones de Semana Santa teñidas de rojo. Londres bajó un 0,3%, Fráncfort un 0,6% y París un 0,6%. Por su parte, el selectivo de las empresas europeas, el Eurostoxx 50, se dejó un 0,6% y el MIB italiano destacó entre los peores al retroceder más del 1%. 
La actividad no regresará a las principales bolsas europeas hasta el próximo martes. 
Wall Street ayudó a mitigar las ventas de las bolsas del Viejo Continente tras su apertura, aunque a medida que fue avanzando la sesión las dudas empezaron a crecer y los principales índices nooyorquinos acabaron con pérdidas moderadas. El Dow Jones bajó un 0,7% y el S&P 500 se dejó un 0,7%, en una sesión marcada por el arranque de la temporada de resultados trimestrales en la gran banca de Estados Unidos y la mejora de la confianza del consumidor. El descenso de este viernes arruinó el balance semanal de los índices que acabaron con caídas de más del 1%. 
JPMorgan (1,2%) y  Citigroup (-0,9%)han puesto la nota positiva con sus cuentas, mejores de lo esperado por el consenso del mercado, pero la presión vendedora instalada a última hora en el parqué borraron sus subidas al cierre. También sufrieron los títulos de Wells Fargo, que se dejaron más del 3% después de, provisionar cerca de 600 millones de dólares por créditos dudosos. 
En otros mercados, el oro mantuvo su rally alcista que le ha llevado a cotizar en máximos de seis meses en los últimos días, ante el aumento de las tensiones geopolíticas tras el bombardeo de EEUU a una base siria en respuesta al ataque químico perpetrado por las tropas de Al Asad. Este viernes prolongó las subidas otro 0,8% para acercarse a la barrera de los 1.300 dólares. 
En las divisas, el dólar rebota al cierre de los mercados europeos y el euro pasa a caer un 0,3%, hasta los 1,063 dólares, después de ahondar sus mínimos de cinco meses al inicio de la sesión. 
El petróleo, por su parte, también se viste de rojo. El precio del barril de crudo se dio la vuelta en la parte final de la sesión a ambos lados del Atlántico y acabó con modestos avances. El Brent, de referencia en Europa, cerró con una subida del 0,3%, hasta los 55,87 dólares, mientras que el West Texas estadounidense ganó 0,1%, y se mantuvo sobre la frontera de los 53 dólares. 
Al aumento de las tensiones geopolíticas y los nuevos atentados en Europa (el fin de semana pasado en Estocolmo y este martes al autobús del Borussia Dortmund) se ha sumado la incertidumbre sobre el resultado electoral en Francia, ante la subida en las encuestas del candidato de la izquiera radical, Melenchon, que amenaza con colarse en la segunda vuelta para disputar la presidencia a Marine Le Pen.
Ante este panorama, los mercados han buscado refugio en el bund alemán, lo que ha provocado una subida generalizada de las primas de riesgo en los países europeos. 
La prima francesa ha subido casi 10 puntos esta semana, hasta llegar a tocar los 75 puntos, mientras que la española también se ha contagiado del nerviosismo en los mercados hasta acabar la semana en los 148 puntos, nueve puntos más que el viernes pasado. El bono de referencia español ha acabado la semana en el 1,69%.
