
La tensión en Corea del Norte ha presionado a la baja las Bolsas europeas en una sesión marcada por el festivo en Wall Street. Las caídas predominantes en Asia se han trasladado a Europa, y han vuelto a llevarse los 10.300 puntos del Ibex. El euro supera los 1,19 dólares y el oro sale beneficiado por la mayor aversión al riesgo.

Los mercados financieros han vuelto a dirigir sus focos hacia Corea del Norte, como durante buena parte de agosto. Su protagonismo ha aumentado por el déficit de referencias que ha provocado el festivo en Wall Street, con motivo de la celebración del Día del Trabajo en Estados Unidos. 
La Bolsa española ha arrancado la semana con sesgo negativo, con el Ibex, a la cola de Europa, perdiendo los 10.300 puntos. El selectivo español se ha dejado un 0,80% y partirá mañana desde los 10.243,20 puntos. Sin olvidar Corea del Norte, los inversores están pendientes a la reunión del Banco Central Europeo del jueves, que puede marcar la próxima evolución del euro, de nuevo en 1,19 dólares. Entre los valores más afectados por la tensión en el mercado de divisas figura Inditex. La empresa textil se afianza por debajo de la barrera de los 100.000 millones de euros y comienza la semana con dos nuevas rebajas de valoración. Los analistas de JPMorgan han reducido su potencial hasta los 38 euros, y los de Berenberg han situado su tope en los 35 euros. Sus acciones han recortado un 0,96%. Los bancos se han sumado a los descensos con Sabadell (-2,78%) y CaixaBank (-1,30%) a la cabeza. Los dos grandes no han escapado, con caídas para Santander y BBVA del 0,68% y del 0,85%, respectivamente. Otro peso pesado del Ibex, Telefónica, también ha iniciado la semana a la baja. JPMorgan ha reducido su consejo de 'sobreponderar' a 'neutral', y baja su precio objetivo de 12,2 a 10,5 euros por acción. Sus títulos han cerrado con una depreciación del 1,14%. En el caso de Repsol, los analistas de Deustche Bank han reducido su recomendación a 'vender', y limitado su valoración a 12,5 euros. Las acciones de la petrolera se han dejado un 0,58%. Los dos únicos valores que han salvado la sesión con alzas han sido Acerinox (+0,74%) y ACS (+0,17%). 
Las Bolsas europeas también han cerrado a la baja, aunque las caídas han sido más moderadas que en el caso del selectivo español. Pese a los recortes, el Dax alemán ha salvado los 12.100 puntos. La renta variable alemana, además, encara la recta final de unas elecciones en las que Angela Merkel se mantiene como clara favorita en las encuestas. Sin grandes referencias empresariales a la vista, entre las compañías protagonistas de la sesión han destacado las farmacéuticas. La alemana Stada ha subido otro 2,2% en Bolsa al conocerse que Bain Capital y Cinven elevarán la oferta a los accionistas minoritarios. En el caso de Novartis (-1%), su consejero delegado, Joseph Jimenez, dejará el cargo el próximo ejercicio. En la Bolsa de Milán los inversores se preparan para el regreso de un clásico. Los propietarios del fabricante de neumáticos Pirelli, encabezados por ChemChina, sacarán a Bolsa un 40% de la compañía, con la intención de comenzar a cotizar en octubre. 
La jornada ya comenzó con un signo bajista en la renta variable asiática. El índice Nikkei concluyó la sesión con descensos del 0,93%, mientras que en el índice Kospi de Corea del Sur las pérdidas han superado el 1%. Las noticias de la mayor prueba armamentística realizada hasta la fecha por el régimen de Corea del Norte y los mensajes lanzados desde EEUU aumentan la tensión en la zona. La reacción de los inversores ha sido un repliegue en la renta variable, un repunte de un valor defensivo como el yen japonés, y nueva subidas en uno de los activos refugio por excelencia, el oro. 
La semana del BCE comienza con el euro reforzado de nuevo por encima de los 1,19 dólares. La incertidumbre sobre los efectos de los desafíos del régimen de Corea del Norte ha activado un perfil más defensivo que acentúa, sobre todo, las subidas del yen japonés. Las previsiones de cara a la reunión del jueves del BCE apuntan a un nuevo retraso en el avance del calendario propuesto para el repliegue del programa de compra de deuda. Los analistas vigilarán de cerca los mensajes de Mario Draghi sobre la fortaleza del euro. 
Las subidas se concentran hoy en el precio del oro. El activo refugio por excelencia saca partido de la mayor aversión al riesgo por la amenaza creciente de Corea del Norte y los mensajes lanzados desde Estados Unidos. El metal precioso, reforzado por encima de los 1.300 dólares la onza, ha tocado hoy los 1.340 dólares, sus cotas más elevadas desde septiembre del año pasado. En menos de dos meses acumula un 10% de revalorización adicional. 
La cotización del petróleo presenta un signo mucho más moderado que el oro en la jornada de hoy. El barril de Brent se atasca en los 52 dólares, con los analistas pendientes aún de evaluar los recortes que persisten en la industria petrolera de Texas a causa de los efectos del huracán Harvey. El barril de West Texas, de referencia en Estados Unidos, se mantiene en 47 dólares.
