
El selectivo español despeja las dudas de las dos últimas sesiones y lidera los avances en Europa con una subida del 0,5%, hasta 9.850 puntos. El Ibex renueva así sus máximos de diciembre de 2015 ates de la reunión el BCE.

El tirón de la banca y un buen dato de empleo del sector privado estadounidense permitieron al Ibex superar con holgura el nivel de los 9.800 puntos. Durante la sesión marcó un máximo intradía de 9.881 puntos, aunque al final cerró con un repunte del 0,5%, hasta 9.850 puntos. El selectivo español, el mejor de los índices europeos hoy, se queda a tiro de piedra del 9.900 y da un paso más en su carrera hacia los 10.000 puntos.
La jornada previa a la reunión del Banco Central Europeo (BCE) dejó varias sorpresas positivas, como un dato de empleo mucho mejor de lo esperado en EEUU. Las cifras del sector privado -298.000 nuevos empleos, frente a los 190.000 esperados- refuerzan las expectativas de una subida de los tipos de interés en la reunión de la Reserva Federal (Fed) del próximo 15 de marzo. Sería la segunda en tres meses. Antes, los mercados afrontan su cita con Mario Draghi. Mañana tendrá lugar la reunión del BCE y, en principio, los analistas esperan que el presidente del regulador europeo vuelva a relativizar el impacto del resurgir de la inflación para mantener sin cambio su política monetaria. 
Tras dos días de dudas el Ibex se desmarcó hoy del resto de plazas del Viejo Continente, donde se impuso de nuevo la cautela. Aunque las Bolsas europeas también contaron con el respaldo de la banca para intentar los avances al final cerraron con signo casi plano. El Ftse 100 británico cerró con recortes del 0,06%, hasta 7.334 puntos, el Dax Xetra alemán acabó plano con un repunte mínimo del 0,01%, hasta 11.967 puntos, el Cac 40 francés subió un 0,11%, hasta 4.960 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,14%, hasta 19.482 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, la principal bolsa del mundo se desfondó en la parte final de la sesión y acabó en negativo tras unos buenos datos de empleo en el sector privado que refuerzan las expectativas de que la Fed subirá los tipos la semana que viene. Además, los valores energéticos, arrastrados por la fuerte corrección del crudo, lastraron a los principales índices. Al cierre, el Dow Jones ha perdido un 0,3% y el S&P 500 un 0,2%. Por su parte, el Nasdaq Composite subió un leve 0,06%. 
Dentro del Ibex, Sabadell (+2,17%), Endesa (+1,91%) y Popular (+1,39%) fueron los valores más alcistas de la sesión, mientras que en el vagón de cola se situaron Acerinox (-1,44%), Acciona (-1,36%) y Merlin (-0,8%). La antidad que preside Emilio Saracho cotizó al alza el nombramiento de Miguel Escrig como director general adjunto al presidente. El resto del sector bancario, en su mayoría, aparcó las dudas iniciales y acabó al alza. Santander (+1,04%) y BBVA (+0,61%) respaldaron al Ibex. Bankia (-0,5%) cerró a la baja pero se mantiene cerca del umbral del euro por acción. El resto de sectores cotizó sin grandes cambios. Al término de la jornada se anunció el desenlace de la reunión del comité de expertos del Ibex 35. Tal y como estaba previsto, el índice selectivo español mantiene sin cambios su actual composición. 
Precisamente los integrantes del Ibex volvieron a protagonizar nuevos movimientos corporativos. Acciona (-1,36%) anunció la compra del 82,4% de la constructora australiana Geotech por 141 millones. Todo un peso pesado del Ibex, Inditex (+1,38%), remontó el vuelo a una semana de la presentación de sus resultados. Iberdrola (-0,3%) recibió hoy doble respaldo de las firmas internacionales de inversión. HSBC y Deutsche Bank coincidieron en elevar su valoración por encima de los 7 euros por acción. 
En el Mercado Continuo destacó la ampliación de capital acelerada de Axiare (-1,27%), equivalente a un 10% de su capital, por 93,4 millones de euros, y la caída a nuevos mínimos de Deoleo (-2,38%), al filo de los 0,2 euros por acción. 
Fuera del mercado español, dos empresas que han brillado en el último año en la Bolsa de Fráncfort anunciaron nuevas previsiones que mantienen la línea ascendente de sus negocios. Adidas (+9,42%), disparada cerca de un 70% en los últimos 12 meses y en zona de máximos históricos, augura mejoras tanto de las ventas como del beneficio superiores a las barajadas por el mercado. Sus títulos, impulsados también por el incremento del 25% en el dividendo, ampliaron su escalada. En Deutsche Post (-2,7%), con subidas del 42% desde marzo de 2016, confían en superar los resultados récord registrados el pasado ejercicio. Sus acciones, sin embargo, acabaron a la baja. 
En el mercado de divisas, el dólar se limitaba hoy a consolidar sus últimas subidas y el euro repetía en los 1,05 dólares. La sesión previa a la reunión del BCE mantuvo la rentabilidad exigida al bono español a diez años en el entorno del 1,7%. La prima de riesgo superó los 140 puntos básicos. 
El precio del petróleo sufrió una fuerte caída del 5% que llevó al precio del crudo a sus mínimos de diciembre. El barril de Brent cayó a los 53 dólares y el barril tipo West Texas retrocedió hasta los 50 dólares.
