
La bolsa española ha reaccionado con fuertes caídas a la declaración unilateral de independencia catalana por parte del Parlament, mientras que la prima de riesgo ha escalado hasta los 120 puntos con este nuevo paso en el desafío secesionista.

Enésimo día de tensión en la bolsa española por el desafío secesionista. En esta ocasión, ha sido la proclamación de la independencia en el Parlament catalán la que ha llenado de preocupación al parqué, que ha acabado la jornada como la única plaza en rojo entre las principales de Europa. El Ibex 35 se ha dejado un 1,45%, tropiezo que le ha hecho perder el nivel de los 10.200 puntos. En los minutos posteriores a la votación, el selectivo ha llegado a registrar caídas de más del 2%.
Esta fuerte caída ha acabado con el saldo positivo semanal que registraba hasta este viernes el selectivo de la plaza española. Al final, el Ibex se ha dejado un 0,24% en la semana, mientras que sus ganancias anuales se han visto reducidas al 9%. 
El desafío catalán, que ha encontrado respuesta con la aprobación en el Senado del artículo 155 que otorgará al Gobierno los poderes para intervenir la autonomía catalana, ha marcado toda la sesión de la plaza española. Los dos grandes bancos catalanes, CaixaBank (-2,74%) y Banco Sabadell (-4,85%), junto con BBVA (-2,60%), otra de las entidades con una presencia importante en la comunidad autónoma.
Precisamente tanto Sabadell como BBVA han presentado este viernes sus cuentas trimestrales, en una nueva avalancha de resultados sobre el parqué español. En el primer caso, la entidad que preside Josep Oliu ha aumentado su beneficio un 1,1%. hasta los 654 millones hasta septiembre, mientras que en el caso de BBVA ha disparado sus ganancias un 23%, hasta los 3.449 millones. 
Al frente de las caídas se han colocado las acciones de IAG, que también ha presentado sus resultados trimestrales. Sus acciones se han dejado un 6,26% tras anunciar que ha ganado 1.567 millones entre enero y septiembre, cifra que supone un incremento del 5,6% respecto al mismo periodo de 2016. Meliá Hoteles (-3%), Mapfre (-2,4%) e Indra (-2,4%) también han acabado entre los más bajistas de la sesión. 
En el otro lado de la balanza, las acciones de Grifols han liderado el grupo de los valores que han logrado esquivar las ventas, acompañada de Viscofan (+0,7%), Acciona (+0,6%) y Repsol (+0,5%). El rojo ha predominado entre los grandes valores con descensos destacados para Santander (-2%), Telefónica (-1,2%) e Inditex (-0,7%). 
La tensión secesionista también ha impactado a la deuda española. La prima de riesgo ha escalado hasta los 120 puntos, mientras que el bono se negociaba al término de la sesión en Europa en el 1,58%, aunque durante el día ha llegado a superar la frontera del 1,6%. 
El euro, por su parte, continúa con su depreciación iniciada ayer tras la reunión del Banco Central Europeo. La divisa europea se deja otro 0,6%, hasta los 1,15 dólares una vez que la institución que preside Mario Draghi anunciara que inyectará 30.000 millones de euros mensuales a la economía de la eurozona y que prolongará estas compras hasta septiembre.
En Wall Street se han impuesto las compras. El Dow Jones se ha anotado un 0,14%; hasta 23.434 puntos y ha subido un 0,5% en la semana, el S&P 500 ha repuntado un 0,81%, hasta 2.581 puntos, y se ha revalorizado un 0,2% semanal, y el Nasdaq Composite ha sumado un 2,2%, hasta 6.701 puntos, y ha avanzado un 1,1% en su mejor semana desde noviembre de 2016.
En las materias primas, el precio del barril Brent escala por primera vez en dos años por encima de los 60 dólares.
