
Las bolsas europeas cerraron con descensos generalizados después de tres sesiones consecutivas a la baja arrastradas por la corrección que sufrió el sector bancario. El Ibex 35 se dejó casi un 1% para regresar al cierre de la sesión a los 10.400 puntos.

Los 10.500 puntos apenas le duraron un día a la Bolsa española. El Ibex 35 ha perdido la cota que reconquistó después de encadenar tres sesiones de subidas desde el inicio de semana, con un descenso del 0,95% que le ha dejado al cierre en los 10.443,8 puntos. 
La plaza madrileña fue la peor parada de la corrección generalizada en las principales Bolsas europeas. El FTSE 100 de Londres, el CAC de París y el DAX de Fráncfort sufrieron descensos del 0,5%, mientras que el selectivo Eurostoxx se dejó un 0,5%. 
La banca ha sido el sector que ha liderado los recortes en el continente. Los mensajes que dejaron las actas de la Fed ayer, al mostrarse dispuesta a retrasar una nueva subida de tipos hasta el año que viene, no cayó nada bien en la cotización de los valores financieros. El banco alemán Deutsche Bank (-3,2%) y los franceses Societe Generale (-2,3%) y BNP Paribas (-1,5%) fueron los más bajistas del Eurostoxx, mientras que en la Bolsa de Londres, Standard Chartered (-2,7%),RBS (-2,2%), HSBC (-1,3%) y Barclays (-1,7%) también registraron pérdidas generalizadas. 
En el Ibex, el sector bancario español cayó en bloque a la parte baja de la tabla de valores. Santander (-1,99%), Bankia (-1,57%) y BBVA (-1,5%) fueron los peores del día en el selectivo de la Bolsa española junto a la aseguradora Mapfre (-1,65%). A la zaga estuvieron los títulos de Banco Sabadell (-1,46%), Bankinter (-1,38%) y CaixaBank (-1,36%). 
El sector energético del Ibex fue el que mejor comportamiento tuvo. Gas Natural lideró el grupo de los más alcistas con una subida del 0,74%, seguido de Iberdrola (+0,5%), Red Eléctrica (+0,3%) y Endesa (+0,3%). 
Las acciones de IAG, la dueña de Iberia, también ha destacado entre los valores más bajistas de la jornada con un descenso superior al 1%, después de anunciar que la aerolínea prepara un nuevo ajuste de plantilla que afectará a cerca de 1.000 personas. 
Los inversores han estado pendientes este jueves de la publicación de las actas de la última reunión del BCE. En las minutas, los miembros del banco central expresaron su preocupación ante la escalada del euro en las últimas semanas. Además, los oficiales procuraron no enviar señales prematuras que pudieran generar confusión sobre la estrategia de salida de los estímulos. 
El euro ha reaccionado al BCE agravando sus caídas en el mercado de divisas. La moneda europea ha llegado a dejarse el nivel de los 1,17 dólares en su cruce con el dólar en los peores momentos de la sesión, pero al cierre de la sesión en Europa coge algo de aire y reduce su castigo hasta volver a cotizar por encima de esta cota. Frente a la libra esterlina también pierde terreno. Después de llegar a rozar máximos de octubre, el euro se deja otro 0,3% y se queda en el filo de bajar a las 0,90 libras. 
La agenda macro del día en Europa ha tenido una cita con nuevas cifras de inflación en la eurozona, una de las referencias claves del BCE para establecer su política monetaria, así como las cifras de balanza comercial. En julio, el IPC de la zona euro se mantuvo sin cambios en el 1,3%, mientras que el superávit comercial alcanzó los 26.600 millones de euros. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó con recortes superiores la punto porcentual. El Dow Jones se dejó un 1,24%, hasta 21.750 puntos, el S&P 500 cedió un 1,54%, hasta 2.43 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,94%, hasta 6.221 puntos. El calendario del día en EEUU dejó los mínimos de seis meses en las peticiones semanales de subsidio por desempleo y el repunte de la producción industrial a un ritmo inferior del esperado. 
En España, otra de las referencias del día han sido los datos de deuda pública, que en junio registró un nuevo máximo histórico, con el porcentaje sobre el PIB de nuevo en el 100%. 
Ayer el Tesoro Público captó más de 4.400 millones de euros en deuda a corto plazo, batiendo sus récords de intereses negativos. La cotización del bono de referencia español en los mercados secundarios se reduce al 1,43%, mientras que la prima de riesgo se queda en los 101 puntos al cierre de la jornada.
En el mercado de materias primas, el precio del crudo rebota este miércoles a ambos lados del Atlántico. El crudo Brent europeo roza el 1% de subida para consolidarse por encima de los 50 dólares, mientras que el WTI americano supera los 47 dólares con una subida del 0,5%. 
Por su parte, el oro rebota con fuerza y la cotización del metal precioso vuelve a presentarse en las puertas de los 1.300 puntos.
