
El selectivo español encadenó su octava sesión consecutiva a la baja, lo que supone su peor racha desde diciembre de 2015. Cerró con un descenso del 0,48%, hasta los 10.092 puntos, y perdió un 2,5% en la semana más dura de los últimos tres meses.

El Ibex firmó su peor semana en tres meses al hacer pleno bajista. La racha bajista, de hecho, es aún más prolongada, al tener su origen el miércoles de la semana pasada. Así, el índice español encadena ocho sesiones de números rojos tras cerrar hoy con un retroceso del 0,48%, hasta los 10.092 puntos. Se trata de su peor racha desde diciembre de 2015. Además, pierde el nivel de los 10.100 puntos y marca mínimos de principios de octubre (el 4 de ese mes cerró en 9.964 enteros). En sus mínimos intradía el Ibex ha llegado a bajar hasta los 10.075 puntos, más cerca ya de la barrera de los 10.000 puntos. 
El goteo de resultados empresariales incluyó hoy otro 'profit warning', y un desplome de una magnitud poco habitual entre las empresas del Ibex. Técnicas Reunidas (-17,1%), después de adjudicarse ayer un contrato con el gigante saudí Aramco, anunció un descenso del 45% en sus beneficios y una revisión a la baja de sus previsiones para 2017 y 2018. La avalancha de órdenes de venta bloqueó su cotización durante la primera hora de la jornada, y en sus primeros cruces se hundió más de un 30%. Con el paso de la sesión logró moderar este varapalo, aunque el golpe fue igualmente duro. La rebaja de previsiones de Técnicas Reunidas reforzó las dudas en un Ibex donde sólo ArcelorMittal (+3,54%) logró subidas significativas. Sus resultados aceleraron la remontada bursátil lograda en las últimas semanas. La acerera se muestra optimista de cara a 2018, y sus títulos lideraron las subidas del Ibex y acabaron la semana por encima del umbral de los 25 euros. Sabadell (+0,72%) y Bankia (+0,46%) acompañaron a la acerera en la parte alta del índice español. 
Los bancos españoles no sólo vigilan la evolución de los intereses de la deuda en Europa. Los obstáculos para aprobar la rebaja de impuestos prevista en EEUU alteran las expectativas de inflación, y de subida de tipos, a escala global. CaixaBank (-0,57%), rebajado ayer por RBC, no pudo frenar su corrección y se alejó un poco más del nivel de los 4 euros por acción. La entidad catalana y BBVA (-0,39%) fueron los únicos bancos cotizados del Ibex que cerraron hoy con números rojos. Al frente de los descensos en la semana y en el año, junto a Técnicas Reunidas, destacó Siemens Gamesa (-3,03%). Sus resultados y los de Vestas provocaron dos varapalos en tres días en su cotización. Hoy se repitieron las caídas, y se desinfló a mínimos de 2015 con pérdidas en la semana próximas al 12%. Los analistas de JPMorgan recortaron su valoración hasta los 11 euros por acción, apenas un 1% por encima del cierre de ayer. Mediaset España (-1,97%) acusó un informe aún más bajista, el emitido por Kepler, en el que rebajó su precio objetivo hasta los 7 euros. En el Mercado Continuo los inversores y sobre todo los analistas de Stifel dieron una tregua a Pharma Mar (+5,75%), hundida ayer un 33% al avanzar el rechazo a la comercialización de su fármaco Aplidin en la indicación de mieloma múltiple. 
Las ventas predominantes en la renta variable alcanzaron igualmente a la deuda pública española en las últimas jornadas. Las referencias coinciden en reflejar el impacto que está teniendo el desafío independentista en la economía catalana, y la cercanía de la elecciones del 21 de diciembre mantiene la incertidumbre sobre la evolución de los acontecimientos. Después de registrar mínimos en 106 puntos, la prima de riesgo volvió a afianzarse por encima del nivel de los 110 puntos básicos, escalando hasta los 114 enteros. Este repunte fue consecuencia tanto de la caída en los intereses del bund alemán, cerca de mínimos de dos meses, como de las ventas de deuda española. La rentabilidad exigida al bono español a diez años se situó por encima del 1,5%, lejos del 1,40% que llegó a tocar esta semana. 
En el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieron las ventas. El Ftse 100 británico se dejó un 0,68%, hasta 7.432 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,42%, hasta 13.127 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,5%, hasta 5.380 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 0,36%, hasta 22.560 puntos. En Wall Street los principales indicadores neoyorquinos moderaron sus caídas y acabaron con signo mixto. El Dow Jones cedió un 0,17%, hasta 23.442 puntos, y en la semana bajó un 0,5%, el S&P 500 cayó un 0,09%, hasta 2.582 puntos, y se dejó un 0,2% en su primera semana a la baja en más de dos meses. El Nasdaq Composite repuntó un 0,01%, hasta 6.750 puntos, y bajó un 0,2% semanal.
En el mercado de materias primas el precio del crudo giraba a la baja y se alejaba de sus máximos de más de dos años. El barril de Brent, la referencia europea, bajaba hasta los 63 dólares, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, caía hasta los 56 dólares el barril. En cuanto a las divisas, el euro se mantenía en el entorno de los 1,15 dólares.
