
La Bolsa española ha cerrado la sesión con caídas generalizadas en una sesión en vilo ante el discurso del presidente de la Generalitat de Cataluña, Carles Puigdemont, quien podría pronunciar una eventual declaración de independencia. El Ibex ha perdido los 10.200 puntos al cierre después de sufrir un descenso del 0,92%.

El resto de principales Bolsas europeas también han acabado con ventas, aunque han sido más moderadas que en el caso de la plaza española. El DAX alemán ha cedido un 0,2%, el CAC francés ha perdido menos del 0,1% y el MIB italiano un 0,5%. Por su parte, el Eurostoxx se ha dejado un 0,33%, mientras que la única excepción al rojo la ha protagonizado la Bolsa de Londres, que ha avanzado un 0,46%, hasta los 7.500 puntos. 
La tensión en Cataluña ha vuelto a marcar la sesión en la bolsa española. A la espera de de la comparecencia de Carles Puigdemont en el Parlamento catalán, que arrancará con los mercados ya cerrados en Europa. El líder independentista desvelará la mayor incógnita que genera ahora mismo el conflicto en Cataluña: si el Gobierno de la Generalitat opta por una declaración unilateral de independencia. La medida podría abrir un nuevo escenario de consecuencias impredecibles. La fuga de empresas ha continuado este martes, en previsión de que los peores escenarios puedan cumplirse. 
Bajo esta tensión,el farolillo rojo del día ha sido Dia, que se ha dejado un 4,28 %, junto con los bancos Santander (-2,92%) y CaixaBank (-2,2%). Colonial (-2,1%) y Melia Hoteles (-1,5%) también han destacado en las caídas. 
En el lado de las subidas más destacadas del día brilló Siemens Gamesa, que se anotó un 3,41% después de las recomendaciones positivas de varias firmas de análisis. Cellnex (+1,3%), Técnicas Reunidas (+0,6%) y Amadeus (+0,5%) también han sido de los valores que mejor comportamiento han tenido entre el grupo minoritario de valores que han acabado a la baja. 
En la deuda, la prima de riesgo ha subido a 125 puntos, con el bono cerca del 1,7% alejado del 1,8% que llegó a tocar la semana pasada. En la sesión de hoy el Tesoro ha resuelto sin grandes cambios en los intereses cobrados la subasta de letras a 6 y 12 meses. 
Al otro lado del Atlántico, en Wall Street, la principal Bolsa del mundo ha regresado a las subidas y los principales índices han alcanzado niveles récord un día más, en una jornada con escasas referencias macro. El Dow Jones se ha anotado un 0,31%, hasta 22.830 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 0,23%, hasta 2.550 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,11%, hasta 6.587 puntos.
