
El Ibex cortó su mejor racha alcista del año y acabó la sesión con pérdidas del 0,55%, hasta los 10.211 puntos. En noviembre baja un 2,9%.

El selectivo español acabó en rojo un mes de altibajos en el que fue capaz de lo mejor y de lo peor. Las turbulencias provocadas por el maremoto independentista de Cataluña pasaron factura al Ibex, que comenzó noviembre encadenando diez sesiones de pérdidas. Igualaba así así la peor racha de su historia y ponía de manifiesto las dudas de los inversores ante el escenario económico que planteaba el desafío secesionista. La puesta en marcha del artículo 155 calmó los ánimos y las aguas volvieron poco a poco a su cauce en la renta variable española. Tanto, que el principal índice bursátil de España llegó a encadenar seis sesiones consecutivas de números verdes, firmando su mejor racha del año. El Ibex puso freno hoy a ese rally alcista y se dejó un 0,55% en la última sesión del mes, hasta los 10.211 puntos. El balance de noviembre acaba con saldo negativo, con una caída del 2,9%. La subida anual se reduce al 9%.
El petróleo fue una de las claves de la jornada y la cautela fue la tónica predominante en las empresas más ligadas a las materias primas, a la espera de conocer el resultado de la reunión de la OPEP. El cártel acordó extender los recortes de producción de crudo hasta finales de 2018 y ahora falta saber qué decisión adoptan los países exportadores de crudo que no forman parte de la OPEP, con Rusia a la cabeza. El mercado, en cualquier caso, ya descontaba un acuerdo por el que ampliarán los recortes de producción durante todo 2018. El pacto vigente hasta ahora finaliza en marzo de próximo ejercicio. Algunos analistas destacan sin embargo que factores como la crisis de Qatar complican las opciones de un acuerdo tan ambicioso. En el extremo opuesto, los inversores dan por hecho que Arabia Saudí hará todo lo necesario para asegurar el éxito de la OPV de su petrolera, Aramco, prevista para 2018. 
Las Bolsas europeas aguardaron novedades en el precio del petróleo con claro predominio de las ventas. La Bolsa de Londres volvió a cerrar a la baja. Las noticias sobre un principio de acuerdo en la factura que Reino Unido tendrá que pagar por el Brexit aceleraron las subidas de la libra, y el Ftse británico acabó perdiendo un 0,9%, hasta y los 7.326 puntos. El Dax Xetra alemán cedió un 0,29%, hasta 13.023 puntos, el Cac 40 francés cedió un 0,47%, hasta 5.372 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,19%, hasta 22.368 puntos. En Wall Street, en cambio, los inversores apostaron claramente por las compras. El Dow Jones cerró en máximos y superó por primera vez la barrera de los 24.000 puntos. El índice de industriales neoyorquino se anotó un 1,39%, hasta 24.272 puntos, el S&P 500 subió un 0,82%, hasta 2.647 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,73%, hasta 6.873 puntos. 
En el mercado de materias primas el precio del petróleo se mantenía estable, pendiente de las negociaciones con Rusia. Así, el barril de Brent, de referencia en Europa, cotizaba por debajo de los 64 dólares, mientras que el estadounidense West Texas Intermediate se pagaba a 57 dólares el barril. La cotización de Repsol (+0,00%) fue el mejor reflejo de la calma que se respiró hoy en el sector petrolero a la espera de la OPEP. El grupo español cerró la sesión en tablas y mantuvo el margen por encima de los 15 euros por acción. La mejora de ráting anunciada esta semana por S&P abre la puerta a una mejora en la política de dividendos de la petrolera, y ayer los analistas de Macquarie elevaron su potencial hasta los 20 euros por acción. Técnicas Reunidas (+2,95%) volvió a repuntar hoy con fuerza y se aproxima a los 25 euros por acción. 
Los bancos moderaron el optimismo que trasladaron en la sesión de ayer, cuando Sabadell (-1,23%), Bankia (-0,2%) y CaixaBank (-1,31%) superaron el 3% de revalorización. Hoy las tres acabaron en negativo, aunque la entidad madrileña pudo consolidar el nivel de los 4 euros por acción. En el caso de Santander (-1,07%), sus últimas subidas permitieron al banco recuperar durante gran parte de la sesión el liderazgo en el ránking de las mayores empresas españolas por valor en Bolsa, por delante de Inditex (-0,12%). Finalmente el grupo textil acabó de nuevo por delante, con una capitalización bursátil de 92.689 millones de euros, frente a los 91.056 millones del banco. 
El peor valor del Ibex fue Indra (-5,1%), que sufrió el castigo de los inversores y acabó por debajo de los 12 euros por acción. La empresa, en el marco de su plan estratégico 2018-2020, anunció que retomará su política de dividendos y agrupará sus actividades de TI en una filial. La jornada también cortó el rally de Siemens Gamesa (-0,38%). En las dos últimas sesiones había logrado recuperar cerca de 1.000 millones de capitalización gracias a una oleada de referencias favorables. Hoy los inversores se encuentran con la noticia de la crisis abierta entre sus dos principales accionistas, Siemens e Iberdrola. Tras los recortes de hoy su valor de mercado asciende a los 7.166 millones.
En el mercado de divisas el euro se acercaba a los 1,19 dólares y mantenía los 88 peniques en su cruce con la libra. En cuanto a la deuda pública, la rentabilidad del bono español a diez años se mantenía en el 1,44% con la prima de riesgo por debajo de los 110 puntos básicos.
