
El selectivo español cerró con recortes del 0,47%, hasta 10.457 puntos, una sesión marcada por los resultados de empresas como Grifols y Red Eléctrica, la decisión de subir los tipos de interés del Banco de Inglaterra y la entrada en prisión de varios ex miembros del Govern catalán.

Tras la calma de la sesión semifestiva de ayer, la actividad regresó al parqué bursátil. El Ibex vivió hoy una jornada de recortes que sirvieron para consolidar las ganancias de las últimas sesiones. El selectivo español acabó cediendo un 0,47%, hasta 10.457 puntos, en una jornada marcada por los bancos centrales, los resultados empresariales y el desfile de políticos del 'procés' catalán ante la Justicia. En el resto de plazas del Viejo Continente también se impuso la cautela. El Ftse 100 cerró con una subida del 0,9%, hasta 7.555 puntos, el Dax Xetra se dejó un 0,18%, hasta 13.440 puntos, el Cac 40 bajó un 0,07%, hasta 5.510 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,24%, hasta 23.046 puntos. Wall Street, por su parte, cerró con tendencias mixtas. El Dow Jones se anota un 0,35%, hasta 23.516 puntos, el S&P 500 repunta un 0,02%, hasta 2.579 puntos, y el Nasdaq Composite cede un 0,02%, hasta 6.714 puntos.
Los resultados empresariales volvieron a agitar la sesión en la Bolsa española, de la mano de compañías como Red Eléctrica (+0,03%) y, sobre todo, Grifols (-4,23%). El mercado mostró su decepción por las cuentas de la segunda, que llegó a desinflarse hasta un 6%, mientras que la compañía eléctrica logró evitar las pérdidas. La sesión también estuvo marcada por la entrega de dividendos, a cargo de Inditex, CaixaBank (-1,05%) y Abertis (+0,75%). En el caso del grupo textil, el reparto de su dividendo vino precedido de un nuevo revés a su cotización, que volvió a situarse por debajo de la barrera de los 100.000 millones de euros de capitalización. 
Los bancos recibieron con un predominio bajista en Europa las referencias del Banco de Inglaterra. Además, el sector español acusó el escepticismo que traslada el último informe de Jefferies sobre el sector. La firma de inversión recortó el precio objetivo de BBVA (-0,23%) a 7,70 euros, y pese a ajustar al alza las valoraciones de Santander (-0,19%) y Bankinter (-1,69%) se quedó aún muy debajo de sus cotizaciones actuales. CaixaBank y Sabadell (-0,52%) corrigieron posiciones tras la escalada que acumulaban en la semana. Otro de los valores más alcistas en la semana era Repsol (+0,00%). La compañía frenó su ascenso a máximos, pero aguantó por encima de los 16 euros, con el barril de Brent consolidado en los 60 dólares. Abertis (+0,75%) se mantuvo cerca del precio ofrecido por ACS (-0,07%) mientras la empresa constructora avanza en la financiación de su opa. 
En el Mercado Continuo las mayores compras se concentraron en Abengoa y en eDreams (+23,8%). La compañía energética vendió un 25% de su filial estrella Atlantica Yield con una prima del 20%. El acuerdo disparó la cotización de Abengoa un 8% tanto en las acciones clase A como en las de B. Las subidas alcanzaron igualmente los dobles dígitos en eDreams. La empresa anunció a la CNMV que, entre otras opciones estratégicas, valora dar entrada en su capital a nuevos accionistas. 
Las novedades empresariales compartieron protagonismo con las noticias procedentes de los bancos centrales. Por un lado, la Reserva Federal (Fed) de EEUU cumplió ayer con el guión y dejó estables los tipos de interés al otro lado del Atlántico, aplazando la subida a la última reunión del año, que celebrará el 13 de diciembre. Además, el regulador estadounidense se encuentra inmerso en un proceso de renovación de su cúpula, que culminará con la salida de la actual presidenta, Janet Yellen, a la que relevará en el puesto Jerome Powell. Hoy fue el turno del Banco de Inglaterra, que elevó el precio del dinero por primera vez en una década, dejando los tipos de interés en el 0,5%. 
Powell es catalogado como un 'moderado' en política monetaria, de ahí el freno que vuelve a registrar la cotización del dólar. El euro se reforzaba por encima de los 1,16 dólares. En cambio, las mayores variaciones las registraba la libra, que se desinflaba hasta un 1%, y el euro escalaba desde los 88 peniques hasta el nivel de los 89 peniques. 
La prima de riesgo de España apuntaló su mejora y acabó en el entorno de los 110 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,84%.
Las novedades sobre el desafío independentista de Cataluña también acapararon parte de la atención de los inversores después de que el banco de España situara el impacto de la crisis secesionista entre el 0,3% y el 2,5% del PIB. Además, hoy comparecieron ante la Justicia Oriol Junqueras y otros siete exconsellers del Govern. Para todos ellos la juez ha dictado prisión incondicional. Solo Santi Vila podrá eludir la cárcel previo pago de una fianza de 50.000 euros. Además, la juez también ha anunciado que emitirá una euroorden de detención contra Carles Puigdemont y los cuatro exconsellers que se encuentran con él en Bruselas.
