
La bolsa española lidera las subidas de las plazas europeas con una subida del 1,76%, impulsado por los valores financieros

Las compras regresaron con fuerza a la Bolsa española, que ha encabezado la reacción de los principales índices europeos con su mayor subida en dos semanas. El Ibex 35 se ha anotado un 1,76%, hasta acabar la sesión en los 10.368 puntos. 
Hoy los inversores aparcaron las tensiones sobre Cataluña, y otorgaron una mayor tregua al Ibex. Aprovechando las últimas caídas, reanudaron las tomas de posiciones en los valores más penalizados por la tensión del desafío catalán. CaixaBank (+4,39%) y en especial Sabadell (+6,86%) han despuntado en el selectivo español. Los dos bancos catalanes se han repuesto de los recortes sufridos en sesiones anteriores y vuelven a anotarse subidas próximas al 40% en el acumulado del año. 
Los analistas de Barclays consideran "exagerados" los temores del mercado sobre la situación de Cataluña, y ven en las últimas bajadas de Sabadell una oportunidad de compra. El resto de la banca también se ha sumado claramente a los avances. Santander (+3,42%) ha acelerado su remontada camino de los 6 euros por acción, y Bankia (+3,1%) se ha afianzado por encima de los 4 euros. 
Los bancos, pues, han tomado hoy el mando de las subidas del Ibex, festival alcista al que también se ha apuntado Mapfre (+5,18%). Después del correctivo sufrido en las dos últimas jornadas, las acciones de la aseguradora han conseguido poner freno a los descensos provocados por el avance de un impacto negativo de hasta 200 millones de euros por los huracanes en América. El revés de las dos sesiones anteriores había situado a la aseguradora como el cuarto peor valor del Ibex en 2017.
La jornada ha mantenido el protagonismo de valores como Aena (+1,89%). Ayer cedió un 2,3% tras la dimisión de su presidente, José Manuel Vargas y sus acciones se replegaron hasta los 151 euros. Hoy ha recuperado el terreno perdido, escalando hasta los 153 euros, valoración muy por encima de la fijada por los analistas de HSBC. El banco británico ha rebajado su precio objetivo hasta los 130 euros, y ha aconsejado 'reducir' la inversión. Las actualizaciones de las firmas de inversión han sido más favorables para Telefónica (+3,02%). Los analistas de Berenberg han elevado su recomendación a 'comprar', aumentando su potencial hasta los 11,70 euros por acción. Los títulos de la operadora se han afianzado por encima de los 9 euros. En el Mercado Continuo, las acciones de Duro Felguera (-3,7%) han sufrido un nuevo correctivo, después de perder ayer más de un 10%. A pesar del presunto interés desde China, la compañía se ha desinflado hasta el entorno de los 0,5 euros por acción, en plena recta final del plazo fijado por los acreedores para renegociar la deuda del grupo.
En el resto de bolsas europeas también s ehan impuesto hoy los números verdes. El Ftse 100 británico se ha anotado un 0,38%, hasta 7.313 puntos, el Dax Xetra alemán ha subido un 0,41%, hasta 12.657 puntos, el Cac 40 galo se ha revalorizado un 0,25%, hasta 5.281 puntos, y el Ftse MIB italiano ha escalado un 0,85%, hasta 22.622 puntos.
Los estímulos alcistas de las plazas del Viejo Continente han procedido, en parte, del mercado de divisas, con el euro frenado en 1,17 dólares. El inminente cierre de trimestre, además, dará paso a una nueva temporada de presentación de resultados empresariales. El sector financiero ha sobresalido en los avances, en paralelo al resurgir de las expectativas de subidas de tipos en EEUU. Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de Wall Street también se ha sumado a la corriente alcista y el Dow Jones ha puesto fin a una racha negativa de cuatro sesiones. Así, el índice de industriales se ha anotado un 0,25%, hasta 22.340 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 0,41%, hasta 2.507 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 1,15%, hasta 6.453 puntos. Los datos macro han apuntalado el optimismo, con la subida de los pedidos de bienes duraderos por encima de lo esperado en el mes de agosto. 
La mayor firmeza del dólar, con la Reserva Federal apostando por una nueva subida de los tipos de interés en EEUU, ha desinflado la cotización del oro por debajo incluso de la barrera de los 1.300 dólares la onza. En el mercado de petróleo, el Brent ha perdido los 58 dólares, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, ha cerrado en 52 dólares el barril.
