
El selectivo español acabó cediendo los 10.200 puntos, lastrado por las caídas de la banca. Las seis entidades que cotizan en el Ibex acabaron en negativo y el índice se dejó un 0,27% en la sesión, hasta los 10.184 puntos.

La renta variable aparcó hoy el ansiado rally de fin de año. Los inversores se decantaron por la recogida de beneficios ante el temor a un recrudecimiento de la tensión en Israel, y por extensión en Oriente Medio, mantiene en guardia a los mercados. 
Las Bolsas europeas no lograron hacer frente a las presiones bajistas, y los números rojos se generalizaron en los principales índices del Viejo Continente. El Ibex cerró la sesión con caídas del 0,27%, hasta los 10.184 puntos, mientras que el Dax Xetra alemán cedió un 0,38%, hasta 12.998 puntos. El Cac 40 francés recortó un 0,02%, hasta 5.374 puntos, y el Ftse MIB italiano se dejó un 0,49%, hasta 22.307 puntos. La excepción la marcó hoy el Ftse 100 británico, que dribló las pérdidas y se anotó un 0,28%, hasta 7.348 puntos. Las esperanzas de un acuerdo sobre el Brexit se desvanecen, y la libra perdía hoy parte de lo ganado en las sesiones anteriores. El índice británico sacó provecho a esta situación y fue el único que logró finalizar la jornada en verde. 
El sector bancario, uno de los que más peso tiene en el Ibex, agravó los descensos de la renta variable española. Seis de los ocho valores más bajistas de la sesión fueron entidades. Sabadell (-1,58%), BBVA (-1,48%) y Bankia (-1,47%) lideraron el vagón de cola, seguidas muy de cerca por Bankinter (-1,21%), CaixaBank (-1,18%) y Santander (-1,03%). RBC actualizó sus valoraciones sobre Santander y BBVA hasta los 5,8 y los 7,9 euros por acción, respectivamente. Uno de los valores más bajistas desde finales de la semana pasada, Indra (-0,18%), acabó a la baja, pero aguantó cerca de los 11 euros por acción fijados hoy como precio objetivo por parte de los analistas de JPMorgan. 
El sector energético volvió ejercer hoy de soporte en el Ibex, con Gas Natural (+0,44%) como destacada, a la espera de novedades sobre la posible desinversión de Repsol (-1,18%) en la gasista. En la sesión de hoy Deutsche Bank puso nota a buena parte del sector. Red Eléctrica (+1,84%) y Gas Natural son las apuestas de 'compra' de la firma alemana. La primera sumó su segunda sesión consecutiva de avances, mientras que la segunda consolidó los 19 euros por acción. 
La jornada dio inicio a la batería de datos sobre el empleo en Estados Unidos. La agenda del día incluía la publicación del dato de creación de empleo del sector privado. Los 190.000 nuevos puestos de trabajo creados en noviembre se situaron en línea con los 185.000 esperados por los analistas consultados por Reuters. El dato sirve de referencia para las cifras que se conocerán mañana de paro semanal, y sobre todo, para la publicación, el viernes, del informe oficial de empleo correspondiente al mes de noviembre. Wall Street recibió con dudas estas cifras y los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York cerraron con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,16%, hasta 24.142 puntos, el S&P 500 cayó un 0,01%, hasta 2.629 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,21%, hasta 6.776 puntos.
Los datos de empleo de EEUU podrían reforzar las expectativas de una más que previsible subida de los tipos de interés en la reunión que celebra este mes la Reserva Federal. A la espera de mayores novedades, el dólar consolidaba sus últimos avances, con el euro por debajo de los 1,18 dólares. La libra, por su parte, corregía su escalada, y el euro se afianzaba por encima de los 88 peniques a medida que se desvanecen las opciones de un acuerdo inminente sobre el Brexit.
En el mercado del petróleo, el barril de Brent bajaba a 61 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, caía hasta los 56 dólares. El repunte en las reservas de crudo en EEUU y los síntomas de un incremento de la producción de 'shale oil' aparcaban las subidas.
