
Las Bolsas europeas han arrancado la semana con pérdidas. El Ibex ha encadenado su tercera jornada a la baja que le ha alejado del nivel de los 10.400 puntos.

Los ánimos bajistas persisten en los parqués europeos. Los principales índices del continente sufrieron caídas moderadas que estuvieron lideradas por la bolsa de Fráncfort (-0.7%), París (-0,5%) y Milán (-0,35%). Por su parte, Londres fue la que mejor comportamiento al acabar plana, mientras que el selectivo Eurostoxx 50 se ha dejado un 0,55%. En Wall Street, el S&P 500 y el Dow Jones de industriales lograron acabar la sesión al alza después de tres caídas consecutivas con una subida modesta del 0,1%. 
En el caso del Ibex 35, el selectivo de la Bolsa española que empezó la jornada al alza y llegó a superar los 10.400 puntos en su mejor momento del día (10.418,2) se ha dejado finalmente al cierre un 0,25% para acabar la jornada en los 10.360 puntos. 
La bolsas han vivido una una jornada de transición, sin apenas referencias macroeconómicas por las que guiarse. Todavía con bajos niveles de negociación por las vacaciones estivales, los inversores aguardan a la conferencia que organiza la Reserva Federal de Estados Unidos en Jackson Hole, en la que el mercado analizará lo que pueda de dar de si el encuentro de los banqueros centrales para anticipar posibles cambios en la política monetaria estadounidense en los próximos meses. 
Los bancos volvieron a frenar al Ibex. Los valores financieros del selectivo español cayeron a la cola de la tabla con CaixaBank a la cabeza, con un descenso del 1,2%. 
Banco Sabadell (-0,96%), Santander (-0,95%), BBVA (-0,87%), Bankia (-0,82%) y Bankinter (-0,67%) quedaron a su zaga como peores valores del día, junto a 'blue chips' como Iberdrola (-0,63%) y Telefónica (-0,5%). 
En el otro lado de la balanza, Dia (+2%) encabezó el grupo de los mejores valores del día, seguido por Acerinox (+1,7%), Acciona (+0,95%), Ferrovial (+0,9%) e IAG (+0,8%), que recuperó terreno después de las caídas en el sector turístico tras el atentado de Barcelona. En los últimos minutos de negociación se ha conocido que los Mossos habían abatido al presunto conductor de la furgoneta que acabó con la vida de más de una decena de personas el pasado jueves en la Ciudad Condal. 
El día dejó varias operaciones corporativas. La petrolera francesa Total ha comprado el negocio de hidrocarburos de la naviera Maersk por 6.345 millones, mientras que en Italia las acciones de Fiat Chrysler se dispararon un 7% en la Bolsa de Milán después de que se conociera el interés del conglomerado chino Great Wall por su adquisición. 
En otros mercados, el euro vuelve a fortalecerse en su cruce con el dólar en los mercados de divisas. La moneda europea avanza un 0,5% y vuelve a intercambiarse por encima del nivel de los 1,18 dólares. Al igual sucede con la libra esterlina, con la que se aprecia más del 0,2% y se negocia en los 0,915 libras. 
En las commodities, el precio del barril de crudo se desinfla con fuerza a ambos lados del Atlántico. En el caso del barril Brent europeo, el descenso supera el 2% y su precio baja hasta los 51 dólares, mientras que el barril estadounidense West Texas también sufre una caída del 2%, hasta los 47 dólares. 
La tranquildad también se ha impuesto en la deuda. El bono español se ha mantenido estable este lunes. El bono de referencia español se negociaba al cierre de las bolsas europeas en el 1,54%, mientras la prima de riesgo se ha mantenido en los 115 puntos. 
Mañana el Tesoro celebrará su última subasta prevista para el mes de agosto en la que espera colocar hasta 3.000 millones de euros en deuda a corto plazo. La colocación de la semana pasada se cerró con tipos negativos récord. 
