
El selectivo español recuperó el optimismo tras las últimas medidas adoptadas en Cataluña y registró su segunda mayor subida de octubre, volviendo a registrar un saldo positivo en el mes. En la sesión se anotó un 2,4%, hasta 10.446 puntos.

La aplicación del artículo 155 en Cataluña ha servido para restaurar la calma en la renta variable española. El Ibex ha aplaudido la decisión adoptada el viernes pasado por el Gobierno y ha firmado hoy su segunda mejor sesión del mes, anotándose un 2,44%, hasta 10.446 puntos. Tras esta escalada el selectivo vuelve a tener un saldo positivo en octubre, con un alza del 0,6%. 
El índice ha liderado los avances en Europa y ha recuperado con creces todo lo perdido en la frenética sesión del viernes. Aprovechando los últimos acontecimientos en Cataluña, el Ibex ha rebajado la tensión vivida a finales de la semana pasada tras la declaración de independencia y el consiguiente repunte del nerviosismo entre los inversores. La aplicación inmediata del artículo 155 y la convocatoria de elecciones en Cataluña han calmado los ánimos, más aún después de un fin de semana marcado por la masiva movilización en Barcelona a favor de la unidad de España y por los sondeos que otorgan un menor respaldo al independentismo. A esto hay que sumar que los relevos en las instituciones catalanas se están produciendo con normalidad, lo que ha ayudado a apaciguar al mercado. 
Los bancos han jugado un papel clave en este rebote. Tras el varapalo del pasado viernes hoy las compras han regresado a Sabadell (+5,67%) y CaixaBank (+4,17%), en el top tres de valores más alcistas del día junto con Colonial (+4,48%). El sector bancario ha contado también con el respaldo que otorgado por los inversores a los resultados de Bankia (+2,21%). La entidad ganó 739 millones de euros hasta septiembre, un 1% más. Sus acciones se consolidan por encima del nivel de los 4 euros. Junto a los bancos, la aseguradora Mapfre (+3,31%) ha sido otro de los valores que más han despuntado hoy en las subidas del Ibex. Al margen de Bankia, la temporada de presentación de resultados en el índice selectivo español se ha limitado hoy a Viscofan (+0,78%). Sus cuentas se conocerán al cierre de la sesión. 
Las eléctricas han sacado partido sacar partido a la mayor relajación que traslada la deuda pública española, mientras que las empresas más vinculadas con el precio del petróleo han aprovechado para consolidar sus subidas. Con el barril de Brent por encima de los 60 dólares, en zona de máximos de dos años, las acciones de Repsol (+2,86%) cotizan en sus niveles más elevados del año. Por el contrario, la escalada en el precio del crudo ha suavizado el rebote en la aerolínea IAG (+1,98%), que ha recuperado parte del terreno perdido el viernes pasado, cuando se desplomó más de un 6% el viernes a raíz de la publicación de sus resultados. Los últimos movimientos de las firmas de inversión han incluido rebajas a BBVA (+3,02%), Gas Natural (+0,41%) y Merlin (+3,78%), y han confirmado las dudas sobre las empresas de televisión. Los analistas de Liberum han sido los últimos en recortar sus estimaciones sobre Mediaset España (+1,87%) y Atresmedia (+1,17%), hasta los 9 y los 9,5 euros por acción, respectivamente. 
La mayor confianza que trasladan los inversores hacia la renta variable española es extensible al mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se ha enfriado cerca de diez puntos básicos, desde el 1,6% hasta el 1,49%, en mínimos desde agosto, y la prima de riesgo ha aguantado lejos de los máximos alcanzados a finales de la semana pasada y se ha mantenido prácticamente estable en el entorno de los 110 puntos básicos. Al cierre del pasado viernes alcanzaba los 122 puntos básicos. 
El resto de mercados del Viejo Continente ha cerrado con signo mixto la sesión. El Ftse 100 británico se hade dejado un 0,23%, hasta 7.487 puntos, el Dax Xetra alemán ha subido un 0,09%, hasta 13.229 puntos, el Cac 40 francés ha acabado plano en 5.493 puntos, y el Ftse MIB italiano ha subido un 0,39%, hasta 22.752 puntos. 
Wall Street se ha unido a las dudas que ha mostrado hoy la renta variable europea. A la espera de un próximo desenlace en las quinielas sobre el nuevo presidente de la Fed, los números rojos iluminaron las pantallas de la Bolsa de Nueva York al cierre de sus homólogos europeos. Así, el Dow Jones acabó con una caída del 0,36%, mientras el S&P 500 se dejó otro 0,3%.
En el mercado de materias primas el barril de Brent cotizaba ligeramente a la baja, intentando afianzarse por encima de los 60 dólares que alcanzó a finales de la semana pasada por primera vez en dos años. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ampliaba su escalada y se aproximaba a los 55 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro presentaba una mayor estabilidad después de las bruscas caídas sufridas a raíz de la reunión del BCE del pasado jueves. La divisa comunitaria se mantenía en los 1,16 dólares, y en su cruce con la libra se congelaba en los 88 peniques, a la espera de la decisión que adopte el próximo jueves el Banco de Inglaterra. Los inversores no descartan su primera subida de tipos en diez años. El presidente del BCE, en cambio, sugirió que no contemplan elevar los tipos, al menos, hasta 2019.
