
Las bolsas europeas optaron por la prudencia y cerraron con avances moderados por las dificultades de la canciller alemana, Angela Merkel, para formar gobierno. El Ibex sumó un 0,15%, hasta 10.025 puntos.

Las Bolsas europeas acabaron con signo positivo pese a la incertidumbre política. A la espera aún de mitigar la inestabilidad en Cataluña que ha pasado factura a los mercados españoles durante los últimos meses, los inversores se topan ahora con la repentina ruptura de las conversiones para formar una coalición de Gobierno en Alemania. La canciller, Angela Merkel, ha fracasado en su intento de convencer al Partido Liberal y a Los Verdes para sellar un pacto de Gobierno. El mercado especuló con la posibilidad de una nueva convocatoria electoral, posibilidad que el presidente alemán, Frank-Walter Steinmeier ha descartado. La fortaleza de la economía alemana, constatada con los últimos datos macro, alivia las preocupaciones entre las firmas de inversión, que mantienen su optimismo sobre la marcha de la mayor economía de la zona euro. Para reforzar esta confianza recuerdan el comportamiento favorable de la economía de Bélgica durante los cerca de 600 días que estuvo sin Gobierno. 
Uno de los damnificados por este nuevo foco de incertidumbre fue el euro. La divisa comunitaria, después del rally que protagonizó el inicio de la semana pasada tras una serie de datos macro alentadores, activó el freno. En su repliegue bajó de los 1,18 dólares, y en su cruce con la libra se situó por debajo del umbral de los 89 peniques. 
El freno del euro ayudó a mitigar las presiones bajistas en las Bolsas europeas, que acabaron con ligeros avances. De forma más tímida la Bolsa española también se sumó a la reacción del resto de plazas europeas. Los amagos bajistas iniciales provocaron mínimos intradía en el Ibex por debajo de la barrera de los 10.000 puntos. El pasado viernes ya redujo su colchón por encima de este nivel a apenas 10 puntos. Hoy logró mantener el nivel de los 10.000 puntos tras cerrar con un avance mínimo del 0,15%, hasta 10.025 puntos.
El Dax Xetra recuperó los 13.000 puntos perdidos la semana pasada. El índice alemán se anotó en la sesión un 0,5%, hasta 13.058 puntos, lejos aún del récord de 13.525 puntos que logró el pasado 7 de noviembre. En sus mínimos intradía llegó a tocar los 12.912 puntos. Analistas como los de Deutsche Bank recortaron recientemente su recomendación sobre el Dax alemán debido al efecto de la nueva escalada del euro. Los principales índices bursátiles europeos replican la mejora que registra el Dax alemán. El Ftse 100 británico se anotó un 0,12%, hasta 7.389 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,4%, hasta 5.340 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,47%, hasta 22.197 puntos. 
Al otro lado del Atlántico los inversores de la Gran Manzana también se decantaron por las compras. El Dow Jones se anotó un 0,31%, hasta 23.430 puntos, el S&P 500 subió un 0,13%, hasta 2.582 puntos, el Nasdaq Composite repuntaó un 0,12%, hasta 6.790 puntos.
La agitación corporativa de las últimas semanas en sectores como el de concesiones (con la guerra de opa sobre Abertis) y en el inmobiliario (con la oferta de Colonial sobre Axiare) se extiende ahora a las empresas hoteleras. Barceló pretende una fusión con NH (+11,8%), un acuerdo que revolucionaría el mapa del sector en España. Para completar la fusión pretendida, Barceló ofrece en un canje hasta 7,08 euros por acción, lo que supondría un 41% de prima respecto a la cotización de NH al cierre del viernes, cuando concluyó, justo, en los 5,00 euros por acción. Una vez levantada la suspensión de cotización, NH se disparó en el Continuo, hasta acercarse a los 6 euros. Los títulos de Meliá (+4,5%) protagonizaron la mayor subida del día en el Ibex, y acabaron por encima de los 11 euros. Gracias a este repunte su cotización consigue recuperar un balance positivo en 2017. 
En el extremo opuesto, entre los valores más bajistas del día en el Ibex repitió una vez más Siemens Gamesa (-5,06%), en plena crisis bursátil como el resto del sector europeo. El fabricante de aerogeneradores, en su caída a mínimos, perdió el soporte de los 10 euros por acción, y la capitalización del grupo bajó de los 7.000 millones de euros. Una de las pocas firmas que salió en apoyo de Siemens Gamesa durante su desplome, Goldman Sachs, retiró hoy su consejo de 'comprar'. Además, como el resto del sector, acusó el fracaso en las negociaciones para formar una coalición de Gobierno en Alemania, donde Los Verdes jugarían un papel clave en política energética. Todo un peso pesado como Inditex (+0,8%) repitió en zona de mínimos del año, por debajo de los 30 euros por acción, después de las últimas rebajas de valoración recibidas y a falta de tres semanas para sus resultados. 
En el mercado de deuda la prima de riesgo español repuntó hasta los 115 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,5%.
