
El euro se aleja de la paridad y los intereses de la deuda amplían sus subidas con el resurgir de la inflación. Las dudas, en cambio, atenazan por segundo día a las Bolsas europeas. El Ibex ha podido evitar 'in extremis' las caídas, gracias al apoyo de Telefónica y de los bancos. En cambio, Inditex y las eléctricas han activado el freno.

Los inversores continúan ajustando sus carteras a un escenario marcado en gran parte por el resurgir de la inflación. El dato del IPC de la eurozona, publicado ayer, confirmó este acelerón de los precios, con una subida del 0,6% al 1,1%. Esta cifra impulsó la cotización del euro, y las subidas de la divisa comunitaria se prolongaron después con las actas de la Reserva Federal. El documento constató que las políticas fiscales de Donald Trump anticipan un incremento notable de la inflación, y abren la puerta por tanto a nuevas subidas de los tipos de interés. En diciembre la propia Fed ya vaticinó tres repuntes en 2017. 
El interés exigido al bono español a diez años amplía sus subidas hasta alcanzar el nivel del 1,5%. En apenas cuatro jornadas, desde el inicio del año, acumula cerca de 15 puntos básicos de incremento. La prima de riesgo repunta por encima de los 120 puntos básicos, a pesar de los avances registrados también en la rentabilidad del bund alemán, que ha llegado a tocar el umbral del 0,3%. 
El euro se aleja de la paridad que llegó a rozar esta misma semana, cuando se desinfló hasta los 1,034 dólares. Los avances de hoy, próximos al 1%, impulsan la cotización de la divisa comunitaria hasta los 1,06 dólares. El euro también remonta en su cruce con la libra, por encima de los 85 peniques. 
Las subidas del euro persisten tras las cifras de empleo de EEUU. El festivo del lunes en el mercado estadounidense ha emparejado, con apenas 15 minutos de diferencia, la publicación de los datos de creación de empleo del sector privado y de paro semanal. El sector privado ha creado 153.000 puestos de trabajo en diciembre, por debajo de los 170.000 previstos. Por el contrario, el dato de paro semanal ha mejorado las previsiones, al contener las peticiones de subsidio de desempleo hasta las 235.000. El dato más esperado, el informe oficial de empleo de EEUU, se conocerá en el día de mañana. 
Con estas referencias, Wall Street ha cerrado con descensos en el Dow Jones (-0,2%) y el S&P 500 (-0,1%), mientras que el Nasdaq Composite ha acabado ganando un 0,2%. A los datos macro de empleo se suman referencias empresariales poco alentadoras. Compañías como Macy's y Kohl's Corp han lanzado sendos 'profit warnings', y el castigo no se hace esperar. Sus acciones llegaron a superar el 10% de pérdidas. 
Las Bolsas europeas eluden el optimismo con el que iniciaron 2017 y repiten las dudas predominantes durante la sesión de ayer. Los cambios han sido muy reducidos, con un leve predominio de los números rojos, en contraste con las subidas de ayer en Wall Street, y en línea con el signo mixto de la renta variable asiática. El Dax alemán y el Cac francés han cedido al cierre un 0,1%, mientras que la Bolsa de Londres ha concluido en tablas, a las puertas de sus récords históricos. Los expertos de Citigroup han mostrado sus preferencias por la renta variable británica frente a las Bolsas de la eurozona. Las acciones de Société Génerale (-2,3%) acusaron la drástica rebaja de recomendación de UBS, desde 'comprar' hasta 'vender'. El 'profit warning' lanzado ayer en la Bolsa de Londres por Next tiene como respuesta una oleada de rebajas de los analistas, y las acciones de la minorista (-0,3% hoy) se acercan a su peor semana en Bolsa desde 1998. 
La Bolsa española apenas ha podido desactivar el freno iniciado en la sesión de ayer, la primera que concluyó con caídas desde el inicio del nuevo año. El Ibex dudó durante la jornada al filo de los 9.500 puntos. Al cierre ha mejorado a otros índices europeos, al finalizar con avances del 0,27%, hasta los 9.488 puntos. 
La renta variable española ha contado por segunda jornada consecutiva con el respaldo de un peso pesado como Telefónica. Sus acciones se han revalorizado un 2,1% para reforzarse por encima del umbral de los 9 euros. La banca también ha acudido en ayuda del Ibex. Santander (+0,29%) ha alcanzado los 75.000 millones de euros de capitalización, BBVA (+0,35%) recupera los 6,5 euros por acción y Banco Popular (+1%), el peor valor del Ibex en 2016 y el mejor en 2017, ha cerrado a las puertas del euro por acción, en 0,994 euros. El freno ha procedido una vez más de eléctricas como Iberdrola, al filo de los 6 euros por acción. El repunte en los intereses de la deuda juega en contra del sector, y sitúa a Iberdrola y a Red Eléctrica entre las mayores caídas del Ibex en 2017. En este podio figura la mayor empresa por capitalización, Inditex. Los recortes del 1,6% desinflan su valor en Bolsa por debajo de los 100.000 millones. Repsol (+0,1%) ha chocado con la valoración emitida hoy por Credit Suisse, de 13,3 euros por acción, por debajo de su cotización actual. En cambio, Ferrovial (+1,2%) ha recibido una doble recomendación de 'comprar', por parte de Citigroup y Santander. En el Mercado Continuo, Parques Reunidos ha capeado la desinversión del fondo Arle Capital. La venta del 10% de su capital se ha realizado con un descuento del 7%, pero las acciones de Parques Reunidos resistieron con descensos más moderados, del 4,1%. 
Los inversores de las empresas energéticas siguen de cerca la evolución del precio del petróleo. El año ha comenzado con nuevas muestras de volatilidad en el precio del crudo. En la jornada de hoy el Brent apunta al alza y alcanza por momentos los 57 dólares. El barril tipo West Texas se acerca a los 54 dólares. Los datos de la OPEP de diciembre, justo antes de la entrada en vigor de los recortes acordados, apuntan a un freno en la producción de 200.000 barriles diarios, hasta los 34,18 millones. El oro, por su parte, amplía su remontada y se acerca ya a los 1.180 dólares la onza, en paralelo a las últimas correcciones en el dólar.
