
Las Bolsas europeas han cerrado con avances moderados tras consolidar el rally de ayer a la espera de la oleada de resultados empresariales que se van a conocer esta semana. El Ibex ha sumado un 0,15% en su quinta sesión de subidas hasta los 10.783,10 puntos y marca un nuevo máximo de 20 meses. En Wall Street, el Nasdaq Composite ha roto la barrera de los 6.000 puntos por primera vez.

Los inversores han logrado evitar la tentación de recoger beneficios y han prolongado las compras, aunque hoy ha sido de forma tímida. Toca tomarse un respiro, pendientes de la avalancha de resultados empresariales que se conocen en Europa en estos días. Esta oleada alcanzará también a España. Las cuentas servirán para calibrar si la escalada que protagonizó la renta variable europea en el primer trimestre está respaldada por una clara mejora en los beneficios corporativos. 
La Bolsa española, como el resto de plazas del Viejo Continente, se ha tomado un respiro para consolidar el rally de la sesión de ayer. La subida del 3,76%, la mayor desde octubre de 2015, empujó al Ibex hasta sus máximos de 20 meses. Hoy ha dado otro paso, del 0,15%, hasta los 10.783,10 puntos.
Al otro lado del Atlántico, la mayor Bolsa del mundo también ha vivido una sesión de fuertes compras que han llevado al Nasdaq Composite a cerrar por primera vez por encima de los 6.000 puntos. El optimismo de los inversores ante la reforma fiscal que prevé llevar a cabo Donald Trump ha animado a los inversores. El Dow Jones, por su parte, ha vuelto a superar la barrera de los 21.000 puntos y se acerca de nuevo a zona de récords, impulsado por las fuertes subidas de Caterpillar y McDonald's tras sus resultados trimestrales. 
De vuelta a nuestra Bolsa, la temporada de resultados ha adquirido relevancia en el Ibex de la mano de Enagás. La compañía disparó un 54% su beneficio gracias a la integración de GNL Quintero. El beneficio recurrente creció un 1,6%. Sus títulos, sin embargo, se han dejado un 0,62% en línea con el resto del sector eléctrico, que ha lastrado al selectivo en la sesión de hoy. Iberdrola ha cedido un 1,73%; Red Eléctrica, un 1,74%; Gas Natural, un 0,73% y Endesa, un 0,11%. 
En las tres próximas jornadas la avalancha de resultados se extenderá al conjunto del sector financiero español. Las cuentas llegarán después del rally que se anotó ayer la banca española como alivio al resultado electoral en Francia y que hoy ha reforzado. BBVA ha sumado otro 0,21% tras dispararse ayer un 7,3%, mientras que Santander se ha revalorizado otro 0,67%, ya por encima de los 6 euros por acción. CaixaBank ha repuntado un 1,27%, Sabadell, un 0,57% y Popular, el mejor del sector hoy, un 1,89%. Las firmas internacionales de inversión han añadido una nueva recomendación de 'compra' en el Ibex, la de Oddo Securities sobre Grifols, cuyos títulos lo han celebrado con un alza del 1,22%; mientras que han retirado otra, la de Deutsche Bank sobre Red Eléctrica. El banco alemán aconseja ahora 'mantener' la inversión en uno de los valores más defensivos del Ibex. En el Mercado Continuo, Prosegur Cash ha recibido el respaldo de Goldman Sachs, Citigroup y HSBC para prolongar otro 7,37% las subidas logradas desde su estreno en Bolsa. 
Las Bolsas europeas han contado con nuevas referencias alcistas que han persuadido a los inversores a la hora de recoger de plusvalías. En Europa el Cac francés avista los 5.300 puntos, y el Dax alemán se acerca un poco más a los 12.500 puntos. Los resultados de uno de los pesos pesados del Dax, SAP (+0,1%), se han quedado ligeramente por debajo de lo esperado. Novartis (+2,1%) ha anunciado un descenso en sus cuentas durante el primer trimestre, Ericsson (-2,6%) ha ampliado sus pérdidas, y Volvo ha acelerado en Bolsa un 7,6% al incrementar sus beneficios gracias a la reducción de costes. Pero en el capítulo de subidas en Europa ha sobresalido AMS. La empresa de semiconductores, proveedor de compañías como Apple y Samsung, se ha disparado un 19,5% gracias a unos resultados mejores de lo esperado. AMS ha avanzado además una revisión al alza de sus previsiones a medio plazo. 
En el mercado de divisas, el euro sigue fortaleciéndose y supera ya los 1,09 dólares. El próximo jueves no se esperan grandes novedades de la reunión del BCE sobre su política monetaria. La divisa comunitaria repite también supera los 85 peniques en su cruce con la libra, mientras que la moneda británica cotiza por encima de los 1,28 dólares. 
En el mercado de deuda pública, la menor aversión al riesgo aceleró las ventas de renta fija alemana y las compras de bonos franceses, italianos y españoles. La sesión de hoy enfría esta tendencia, y las primas de riesgo se mantienen en niveles similares a los cierres de ayer. La de Francia cotiza por encima de los 40 puntos básicos, 20 puntos por debajo de la brecha que registraba justo antes de las elecciones del pasado domingo. En Italia amplía su colchón por debajo de la barrera de os 200 puntos, y en España ronda los 130 puntos, con el interés del bono a diez años por debajo del 1,7%. 
El precio del petróleo continúa su corrección de las últimas fechas. El barril de Brent cotiza por debajo de los 52 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, está a punto de perder los 49 dólares. El oro, tras las caídas de ayer en un entorno de menor búsqueda de refugio, baja de los 1.270 dólares la onza.
