
Las Bolsas europeas han cerrado otra jornada con signo mixto y cambios mínimos. El selectivo se ha dejado hoy un 0,09% hasta los 10.488,80 puntos en su cuarta sesión consecutiva de recortes. Al Ibex le ha bastado la subida del lunes para salvar la semana en positivo, con un alza del 0,4%. Los mercados continúan revueltos por la volatilidad del precio del petróleo y el debate sobre un cambio en las políticas de los bancos centrales, que ha castigado a los precios de la deuda.

Las últimas semanas, coincidiendo con el cambio de semestre, han multiplicado los cambios en los mercados financieros. Detrás de estos ajustes de carteras está la previsión de un giro en las políticas monetarias. La era de los estímulos multimillonarios se acerca a su fin, y los bancos centrales intentan afinar en su estrategia de salida. Las actas del BCE de ayer confirmaron la expectativa de un próximo freno, o incluso retirada, de las compras de deuda. 
La Bolsa española ha vuelto a cerrar con suaves recortes, del 0,09%, hasta los 10.488,80 puntos. Son cuatro sesiones consecutivas de recortes, aunque la subida del 1,53% del lunes, ha compensado los descensos y el selectivo español ha saldado la semana con alzas del 0,4%.
El resurgir de las presiones bajistas en el precio del petróleo ha pasado factura de nuevo a las empresas más vinculadas con el precio del crudo, como Repsol, que ha cedido un 1,14%; ArcelorMittal (-1,57%); Técnicas Reunidas (-0,96%) y Acerinox (-0,43%). La banca no ha logrado mantener el buen tono que mostró en la sesión de ayer, cuando se confirmó como uno de los pocos sectores alentados por el repunte en los intereses de la deuda. Santander, en la segunda jornada de cotización de los derechos de su ampliación, ha recortado un 1,14% y los derechos, un 8,65%. Bankia (-0,33%) ha frenado el rally que acumula desde el anuncio de la fusión con BMN. Unicaja se ha revalorizado un 14,5% en su primera semana en Bolsa pese al retroceso del 0,79% que ha registrado hoy, el primero desde que debutara en el parqué. La mayor caída en el sector ha sido para CaixaBank (-1,89%), mientras que BBVA ha sumado un 0,13%.
A diferencia de la banca, las eléctricas han sufrido la presión derivada del repunte de los intereses en la deuda. Las firmas de inversión vuelven a enfriar sus perspectivas sobre las utilities. Hoy han sido los analistas de Goldman Sachs los que rebajan a 'vender' su consejo sobre Gas Natural, que se ha depreciado un mínimo 0,05%, y han retirado su recomendación de 'comprar' acciones de Iberdrola (-0,09%). Junto a las eléctricas, las empresas de televisión han registrado el segundo revés en dos días por parte de las casas de análisis. Los expertos de BNP Paribas han reducido a 'infraponderar' su consejo sobre Mediaset España (-2,51%), de nuevo entre los valores más bajistas del Ibex, y Atresmedia, que ha cerrado plana, aunque pierde un 7,60% en el año. Lo mejor ha sido para las empresas relacionadas con el turismo, con avances para Amadeus (+1,60%), IAG (+1,51%), Aena (+1,18%) y Meliá Hotels (+0,98%).
Las Bolsas europeas han vuelto a cerrar con suaves cambios y signo mixto, con alzas mínimas para el Dax alemán y el FT londinense y recortes para el Cac francés y el Mib italiano. Las empresas alemanas han destacado en las novedades sobre cambios accionariales en Europa. El fabricante de maquinaria agrícola Deutz se ha desinflado un 13% al conocerse la venta de un 25% de su capital por parte de Volvo. En lugar de una desinversión, Stada incorpora un nuevo accionista significativo. El hedge fund activista Elliot ha adquirido un 5% en la farmacéutica en un momento de máxima convulsión en Stada. La compañía se ha visto agitada en las últimas semanas por la oferta de compra lanzada por las firmas de capital riesgo Cinven y Bain Capital. Las acciones de Stada han remontado un 2,6%. En la Bolsa de París, las acciones de Carrefour han recibido con caídas del 4,6% las cifras de ventas del segundo trimestre del año. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo acabó con subidas moderadas tras el dato de empleo de junio, que reflejó una creación de puestos de trabajo mayor de lo esperado por el consenso del mercado. Gracias a la subida de hoy, los índices neoyorquinos borraron las pérdidas semanales que habían acumulado y acabaron en positivo. El Dow ganó un 0,3%, el S&P 500 un 0,07% y el Nasdaq Composite un 0,21%. 
A las puertas del inminente inicio de la temporada de presentación de resultados empresariales, las compañías afrontan un escenario con cambios más que notables. El euro, después de las actas del BCE de ayer, se acercaba por la mañana a la zona de máximos de más de un año. Con el dato de empleo en Estados Unidos, la divisa comunitaria ha llegado a perder por momentos los 1,14 dólares. La libra, en cambio, pincha y se repliega por debajo de los 1,29 dólares. La firmeza del euro sitúa su cotización a un paso de máximos anuales con la libra, al superar los 88 peniques. 
El dato más esperado de la jornada era el informe oficial de empleo de Estados Unidos. Con la Fed vigilante al mercado laboral para adoptar nuevos cambios en su política monetaria, la economía estadounidense creó 222.000 empleos en junio. El dato supera los 179.000 puestos de trabajo esperados. Este renovado impulso en la creación de empleo no impidió un repunte, inesperado, en la tasa de paro, que sube del 4,3% de mayo al 4,4%. 
Los mayores cambios en las últimas horas se han concentrado en el mercado de deuda pública. Los inversores tratan de anticiparse a un futuro repliegue en las compras del BCE, y sus ventas han disparado la rentabilidad de los bonos. En la jornada de ayer el interés de la deuda española a diez años llegó a subir más de 15 puntos básicos. Hoy repite al alza y supera el nivel del 1,7%. Las ventas a raíz del BCE también han alcanzado a la deuda alemana, y la rentabilidad del bund se consolida en máximos de 18 meses, cerca del 0,6%. La prima de riesgo, a punto de bajar de los 100 puntos por primera vez en el año en las últimas semanas, repunta hasta los 115 puntos básicos. 
En el precio del petróleo, el barril de Brent vuelve a acercarse a sus mínimos del año al desinflarse por debajo incluso de los 47 dólares. Estos niveles contrastan con los 50 dólares que rozó al inicio de la semana. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja en sus mínimos intradía hasta los 44 dólares. El nuevo incremento de la producción en EEUU ha neutralizado el descenso en las reservas de crudo. Morgan Stanley destaca la escasa eficacia que están teniendo las medidas de la OPEP, y prevé precios inferiores a los 50 dólares en el West Texas hasta mediados de 2018. 
El resurgir del debate sobre un giro de los bancos centrales hacia políticas menos acomodaticias mantiene el goteo bajista en la cotización del oro. El metal precioso se enfría hasta rozar los 1.220 dólares la onza.
