
Las subidas se han impuesto en las Bolsas europeas en la sesión inaugural del año y el Ibex (+0,71%) ha borrado una parte de las caídas del 2% sufridas en el conjunto de 2016. Los datos macro alentadores en la eurozona y el optimismo en la banca italiana compensaron los festivos en Bolsas como las de EEUU, Reino Unido, China y Japón. El euro estrena el año con nuevos recortes, por debajo de los 1,05 dólares.

Los primeros ajustes de carteras en 2017 se han visto condicionados por la menor actividad derivada de la oleada de festivos en los mercados. Cuatro de las principales Bolsas mundiales, las de EEUU, Reino Unido, China y Japón, han cerrado sus puertas con motivo de la celebración del Año Nuevo. 
Las Bolsas de la eurozona se quedaron prácticamente como únicas referencias activas en los mercados. El carácter atípico de la sesión congeló los movimientos en la apertura. Con el paso de la sesión los avances han ido cobrando fuerza. Los primeros ajustes de 2017 presentaron finalmente un signo alcista, sustentado con las mejoras cifras del sector manufacturero europeo desde 2011. Con la Bolsa de Londres cerrada, el Dax alemán (+0,8%) ha superado los 11.500 puntos, en máximos desde agosto de 2015, el Cac francés (+0,3%) apuntala su asalto a los 5.000 puntos, y el EuroStoxx50 se afianza en máximos desde diciembre de 2015, por encima de los 3.300 puntos. Parte de la atención se ha desplazado una vez más hacia la banca italiana. El estreno con subidas del 9% de Banco BPM, resultante de la fusión de Banco Popolare y Banca Popolare di Milano, animó al conjunto del sector. Las subidas de la banca impulsaron al Mib italiano (+1,7%) al frente de los avances en Europa, hasta alcanzar sus cotas más elevadas desde enero de 2016. En Alemania destacaron las caídas de Dialog Semiconductor. Las acciones del fabricante de chips para Apple retrocedieron en Bolsa al calor de las informaciones que apuntan a un descenso de hasta el 10% en la producción de iPhones en el trimestre actual. 
En España, el Ibex 35 se sitúa por encima de los niveles con los que cerró 2016, los 9.352 puntos. En sus mínimos intradía, al inicio de la sesión, el índice selectivo español ha puesto en peligro los 9.300 puntos, antes de reaccionar y acabar la jornada en los 9.418 puntos. Después de cerrar 2016 con un leve saldo negativo, del 2%, la subida de hoy del 0,71% ha mejorado drásticamente el batacazo con el que comenzó el Ibex el ejercicio anterior, del 2,4% en su sesión inaugural. 
Los movimientos reflejaron un predominio de las compras en el sector financiero. La banca ha seguido la estela alcista del sector en Italia, y Banco Popular y sobre todo Bankia se acercan de nuevo al umbral del euro por acción. Popular (+3,2%) ha liderado los avances en el Ibex, seguido de IAG, el otro valor más castigado en 2016 después del banco. La aerolínea ha iniciado el nuevo año con una senda más favorable que la predominante en el ejercicio anterior, cuando perdió un 38%. La primera jornada del año incluye una desinversión: Merlin ha vendido 19 hoteles por 550 millones de euros. Además, el comienzo de año depara igualmente la entrega del dividendo de 0,7 euros por acción de Endesa. En el Mercado Continuo destaca el acelerón en la remontada de OHL. La constructora se ha disparado hoy un 12%, hasta recuperar con creces el umbral de los 1.000 millones de capitalización. 
Los festivos en varias de las principales plazas mundiales moderan también los movimientos en los mercados de divisas y commodities. Sin embargo, el euro comienza 2017 con el mismo signo bajista habitual en 2016. La divisa comunitaria baja del umbral de los 1,05 dólares. A lo largo del nuevo año el mercado desvelará si se cumple la previsión de una paridad entre el euro y el dólar, a medida que la Reserva Federal de EEUU adopte una política monetaria más agresiva en sus subidas de tipos. 
La tregua se extiende al mercado de deuda pública. Sin grandes novedades, el interés exigido al bono español a diez años se repliega al 1,3%. La prima de riesgo repite en el entorno de los 115 puntos básicos, sin apenas cambios respecto al cierre del año anterior. En Italia, las esperanzas de una mejora en el sector financiero enfrían la rentabilidad del bono a diez años hasta sus mínimos de dos meses, cerca del 1,7%.
