
La Bolsa española ha cotizado este martes a contracorriente del resto de plazas europeas y ha cerrado con una caída moderada que le ha bajado del nivel de los 10.300 puntos. Al frente de las caídas se ha colocado Bankia, penalizada por el descuento aplicado en la desinversión del Frob.

Segunda sesión consecutiva a la baja para la Bolsa española, que no se ha contagiado del tono alcista marcardo por el resto de las principales plazas bursátiles del continente. El Ibex 35 ha acabado la jornada con una caída del 0,18%, que le ha dejado al cierre en los 10.288 puntos, por debajo de la frontera de los 10.300 puntos que había reconquistado el pasado viernes. 
El resto de bolsas europeas se han teñido de verde este martes, lideradas por el CAC francés que se ha anotado un 0,55%. Por su parte, el DAX alemán se ha apuntado un 0,2%, el FTSE de Londres un 0,5% y el selectivo europeo Eurostoxx 50 se ha anotado un 0,27%. El MIB italiano ha sido el más rezagado y ha acabado plano. 
Bankia ha sido el principal freno del Ibex 35. El banco se ha visto penalizado por el descuento que ha registrado la venta del 7% de la entidad efectuada ayer por el Frob. La colocación se ha completado a un precio de 4,06 euros por acción, y hoy los títulos se han ajustado a ese precio con una caída del 2,4%, que ha dejado el valor de la acción en los 4,07 euros. 
Otros bancos del Ibex se han colocado también en la parte roja de la tabla de valores. CaixaBank se ha dejado un 1,2%, Bankinter un 0,3%, Sabadell un 0,2% y BBVA un 0,11%. Santander se ha escapado de la quema y ha terminado entre los mejores del día con una subida del 0,82%. 
El mejor de la jornada en el selectivo español ha sido Indra, con un avance del 2,85%, después de que UBS haya incluido a la tecnológica en su lista de favoritos. 
Los mercados siguen mirando de reojo las importantes citas de este miércoles y jueves, con las reuniones de la Reserva Federal y Banco Central Europeo, respectivamente. De momento, Wall Street sigue con confianza y volvió a cerrar en nuevo máximo histórico, con el Dow Jones ya en los 24.500 puntos. Los dos principales índices neoyorquinos, el Dow y el S&P 500, encadenan ya una nueva racha alcista de cuatro sesiones consecutivas. Mañana además, los inversores recibirán los últimos datos de inflación de la principal economía del mundo. 
A la espera de que la Fed ajuste de nuevo al alza el precio del dinero, el precio del crudo se confirma como uno de los protagonistas de la recta final del año en los mercados. El oro negro escala hasta su mejor nivel desde mediados de 2015, impulsado por los problemas en varios oleoductos clave han resultado más decisivos que los recortes, ya previstos, aprobados por la OPEP. 
El precio del barril de Brent por encima de los 65 dólares, en máximos desde mediados de 2015. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se afianza por encima de los 58 dólares. En las divisas, el euro sufre en su cruce con el dólar y baja hasta los 1,17 dólares al registrar un descenso del 0,3%. 
Las ventas afloran tímidamente en otro activo defensivo, la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repunta hasta el 1,47%, y la prima de riesgo cotiza ligeramente por encima de los 115 puntos básicos.
