
El selectivo español cerró a la baja la sesión, con caídas del 0,17%, hasta los 10.258 puntos. Pese a la presión del desafío secesionista catalán, el Ibex se revalorizó un 0,7% en la semana.

Las firmas de inversión han destacado en las últimas sesiones la reducción de los riesgos de una ruptura en Cataluña, al evitar una declaración unilateral de independencia con efectos inmediatos. Analistas como los de JPMorgan, BlackRock y Deutsche Bank recomendaron aprovechar las caídas recientes para tomar posiciones en el mercado español. Este regreso de las compras alcanzó de lleno a la deuda pública española. La prima de riesgo se mantuvo prácticamente en línea con los niveles previos a las votaciones del 1-O, al resistir por debajo de los 120 puntos básicos. El interés exigido al bono a diez años continuó cerca del 1,6%. 
A la espera de la respuesta de Carles Puigdemont al requerimiento realizado por el Gobierno central para que aclare si declaró la independencia, la minitregua en la crisis catalana evitó grandes sobresaltos en el Ibex, que en la sesión se dejó un 0,17%, hasta los 10.258 puntos. En la semana el balance es positivo, con una revalorización del 0,7%. Los bancos del Ibex disfrutaron de un día relativamente tranquilo y a excepción de Santander (-1,17%) y de CaixaBank (-0,83%), cerraron con cambios inferiores al 0,6%. El relevo al frente de las subidas lo tomaron hoy las empresas más vinculadas con las materias primas. El boom en las importaciones de China impulsa la escalada en el mercado de commodities. ArcelorMittal (+7,21%) despuntó al frente de las subidas, y elevó por encima del 30% la revalorización que acumulada desde junio. Acerinox (+1,69%) y Técnicas Reunidas (+1,51%) acompañaron a Arcelor en la parte alta del Ibex. En el caso de Repsol (+0,62%), contó a su favor con las subidas que registraba hoy el petróleo y con una leve mejora de valoración por parte de HSBC. El banco británico volvió a situar su precio objetivo justo por encima de la cotización de la petrolera, al elevar su precio objetivo de 15 a 15,5 euros por acción. 
La tensa espera de novedades procedentes de Cataluña otorga mayor protagonismo a las operaciones corporativas latentes en la Bolsa española. La puja por Abertis (+0,23%) entra en una periodo clave. ACS (+0,05%), a través de su filial Hochtief, ultima una contraopa sobre la empresa concesionaria, una vez que Bruselas dio vía libre a la oferta presentada por la italiana Atlantia. Las acciones de Abertis encadenaron ayer su cuarta subida consecutiva, y su capitalización se afianzó por encima de la barrera de los 17.000 millones de euros. En el Mercado Continuo destacó la revalorización de Adveo (+5,04%), como respuesta al cierre de la refinanciación de su deuda. 
En el resto de plazas europeas se impuso la cautela y los principales índices del Viejo Continente cerraron prácticamente planos. El Ftse 100 bajó un 0,04%, hasta 7.553 puntos, el Dax Xetra alemán se revalorizó un 0,13%, hasta 12.999 puntos, el Cac 40 francés cerró sin cambios en 5.361 puntos, y el Ftse Mib italiano repunta un 0,07%, hasta 22.414 puntos. Al otro lado del Atlántico los índices neoyorquinos acabaron con subidas moderadas, suficiente para renovar sus máximos. El Dow Jones subió un 0,14%, hasta 22.872 puntos, y en la semana repuntó un 0,43%, el S&P 500 sumó un 0,09%, hasta 2.553 puntos, acumulando una subida semanal del 0,15%, y el Nasdaq Composite se anotó un 0,22%, hasta 6.605 puntos, y cerró la semana con avances del 0,24%.
La última jornada de la semana volvió a activar el debate sobre los cambios en las políticas monetarias con la publicación de datos de inflación a uno y otro lado del Atlántico. En Alemania, el IPC de septiembre se situó en el 1,8%, prácticamente en línea con el objetivo del BCE para el conjunto de la eurozona. El dato se enmarca en las especulaciones sobre el repliegue en los estímulos del BCE. En EEUU, a las 14:30 hora española se conocieron también las cifras de IPC. En medio del debate sobre una posible subida de tipos de la Fed en diciembre, la inflación repuntó un 0,5% en septiembre, y un 2,2% en tasa interanual. En ambos casos el alza es una décima inferior a lo esperado por los analistas. 
El mercado de divisas respondía a las cifras de IPC de EEUU sin desbloquear el cruce del euro/dólar. La divisa comunitaria se ha anclado en las últimas sesiones en los 1,18 dólares. Mayores bandazos registraba la cotización de la libra, en medio de las advertencias sobre el parón que están registrando las negociaciones sobre el Brexit. El euro, sólo un día después de tocar los 90 peniques, registraba mínimos intradía por debajo de los 89 peniques. 
El freno en la remontada del dólar otorga un respiro al petróleo, que conseguía frenar su reciente corrección y cerrar en máximos de dos semanas. El barril de Brent aceleró sus avances por encima de los 57 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, amplió su colchón por encima de la barrera psicológica de los 50 dólares.
