
Las Bolsas europeas han cerrado con recortes. En el caso del Ibex, los descensos son mínimos, del 0,01%, lo que le permite mantener los 9.400 puntos. Las energéticas han compensado los descensos de las acereras. En el mercado de divisas, el euro se afianza en los 1,06 dólares.

Después de que ayer Donald Trump decepcionara en su primera rueda de prensa como presidente electo de Estados Unidos y la apertura bajista de Wall Street, los inversores europeos han optado por una recogida de beneficios. En la Bolsa de Londres, el índice Ftse 100 ha cerrado prácticamente plano,en zona de máximos históricos. Sin embargo, la subida del 0,03% le permite prolongar su mayor racha de subidas de la historia, con 13 jornadas consecutivas de ganancias, una racha inédita en la serie histórica. En la jornada de hoy el protagonismo se ha concentrado en el sector automovilístico después de que la EPA estadounidense acusara a Fiat Chrysler de usar un software ilegal que altera las emisiones. Las acciones de Fiat se han desplomado más de un 15% después de llegar a estar suspendidas de cotización. En la Bolsa de París ha destacado el desplome de Areva, cercano al 10%. El Gobierno francés, propietario de un 87% de su capital, comprará el resto de las acciones con un descuento respecto al cierre de ayer. Los recortes predominan entre las empresas farmacéuticas y del sector sanitario tras los mensajes lanzados ayer por Donald Trump.
La Bolsa española ha cerrado prácticamente plana (-0,01%), lo que le permite mantener el nivel de los 9.400 puntos. Además, mantiene las ganancias en el año (+0,59%), pese a que en algunos momentos de la sesión llegó a perder el nivel de los 9.352 puntos con los que despidió 2016. 
El tirón del sector energético ha evitado que los descensos del Ibex fueran mayores. Entre los valores más alcistas han destacado Enagás (+1,24%), Iberdrola (+1,10%), Gas Natural (+1,04%) y Endesa (+0,96%). Pesos pesados como Inditex (+0,76%) y Telefónica (+0,26%) también han finalizado en positivo. El sector bancario, el de mayor representación en el Ibex ha cerrado con signo mixto. Banco Popular (+0,75%) y Bankinter (+0,40%) han logrado finalizar la sesión con alzas. Santander se ha dejado un mínimo 0,21%, después de que los analistas de Citigroup hayan retirado hoy su recomendación de 'comprar' acciones del mayor banco español. BBVA (-0,50%) ha prolongado los descensos provocados las novedades en Turquía y, sobre todo, en México. Al margen del sector financiero, las ventas han dominado en Grifols (-1,21%), penalizada en Bolsa como el resto de empresas del sector en Europa tras la promesa de Donald Trump de bajar el precio de los medicamentos. La compañía ha anunciado además una nueva compra, la del 49% de Access Biologicals por 51 millones de dólares, en pleno proceso de refinanciación de su deuda. Entre las empresas más alcistas del Ibex ha repetido Repsol (+0,94%). La petrolera ha alcanzado nuevos máximos por encima de los 14 euros por acción. Acerinox, por su parte, inició la sesión con la mayor subida del Ibex, alentada por un informe de JPMorgan. Pero al cierre las caídas ascendían al 6,72% en paralelo a la brusca corrección que registraba el precio del níquel a raíz de la decisión de Indonesia de finalizar la prohibición de exportar este metal. La otra acerera, ArcelorMittal, se ha dejado un 3,47%.
Buena parte de las miradas, desde antes incluso de los mensajes lanzados por Donald Trump, se centraron en el mercado de divisas. Finalmente el dólar cedió terreno frente a un euro que se acerca a los 1,07 dólares. Las perspectivas sobre la inflación y las subidas de tipos de la Fed no sufrieron grandes cambios a raíz de la rueda de prensa. En su cambio con la libra, el euro repite a un paso de los 87 peniques, cerca de sus máximos de dos meses. 
Wall Street, por su parte, sufrió descensos este jueves que en los peores momentos de la jornada llegaron a rozar el 1%. Sin embargo, al cierre de la sesión las caídas se moderaron. El Dow Jones bajó un 0,3% y el S&P 500 un 0,2%. Por su parte, el Nasdaq se dejó un 0,3% en su primera sesión a la baja después de siete días de subidas. Los inversores recibirán mañana la primera oleada de resultados empresariales de importancia, con las cuentas de JPMorgan, Bank of America y Wells Fargo. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años mantiene los descensos registrados en la sesión de ayer. La rentabilidad baja por momentos del 1,4%, y la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 110 puntos básicos. 
El precio del petróleo ccerró con avances, después de las caídas sufridas en las sesiones anteriores. El barril de Brent superó los 56 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambió por 53 dólares. La cotización del oro, en cambio, borró los avances iniciales y la onza se dejó un 0,1%, para cerrar por debajo de los 1.200 dólares.
