
La Bolsa española lidera las subidas en el resto de las plazas europeas, a la espera de conocer el resultado de la crucial votación en Cataluña. El Ibex 35 se ha disparado un 0,95% para volver a reconquistar el nivel de los 10.300 puntos.

Rebote en las Bolsas europeas. Después de dos sesiones de caídas, los principales índices del continente han retomado la senda alcista. El CAC francés se ha anotado un 0,6%, el DAX alemán otro 0,3% y Londres ha despuntado con una subida superior al 1%, que ha vuelto a impulsar al FTSE 100 a un nuevo récord en los 7.603 puntos.
En el caso de la Bolsa española, el Ibex 35 ha sido de los mejores del día en el continente tras una subida cercana al 1% que le ha dejado en los 10.304 puntos. La sesión en la Bolsa española ha estado marcada por la jornada electoral que transcurre sin grandes incidencias en Cataluña con una participación similar a los comicios de 2015. Los sondeos dan un resultado muy ajustado entre las fuerzas independentistas y las constitucionalistas. 
Al frente de las subidas del selectivo madrileño se han colocado las acciones de Ferrovial, que se ha anotado un 2,8%. La constructora ha recibido una recomendación de 'compra' emitida por Santander, que además ha elevado su precio objetivo hasta los 22 euros y después de lograr ayer el cierre financiero de un proyecto viario en Australia valorado en más de 1.100 millones. 
En el grupo de mejores valores del día también han brillado los bancos catalanes del Ibex. CaixaBank (+2,1%) y Banco Sabadell (+1,7%) han acabado en la parte alta de la tabla de valores, junto con ArcelorMittal (+1,9%), Mapfre (+1,6%) y Santander (+1,5%). En el lado contrario, tan solo cuatro valores han acabado a la baja: Viscofan (-0,4%), Cellnex Telecom (-0,3%), Dia (-0,1%) y Enagás (-0,06%). 
En el Mercado Continuo ha destacado Dogi  con una subidas del 4% tras anunciar la compra de la compañía Ritex, con la que espera potenciar su división de fabricación de tejidos elásticos, acceder a nuevos mercados e incrementar el ebitda en un millón de euros. 
Otros valores que han sido noticia son Hispania, la socimi participada por George Soros, que ha cerrado un acuerdo para la compra de siete hoteles de la cadena Alua Hotels & Resorts por 165 millones, y MásMóvil, que ha completado el proceso de refinanciación del crédito senior sindicado por 386 millones de euros suscrito en octubre del 2016. 
Las bolsas europeas han encontrado además un aliado en Wall Street, que registra subidas moderadas que dejan al Dow Jones ya en las inmediaciones de los 25.000 puntos. La aprobación de la reforma fiscal ha sido uno de los motores del rally alcista de la bolsa neoyorquina en los últimos meses. 
Además, los inversores neoyorquinos han recibido la última revisión del PIB del tercer trimestre de EEUU, que ha constatado un crecimiento del 3,2%, una décima por debajo del trimestre anterior y una décima también inferior a lo previsto. El dato se ha unido al aumento del paro semanal y del índice de la Fed de Filadelfia.
En otros mercados, el euro se congela en los 1,18 dólares en su cruce con el dólar estadounidense en los mercados de divisas, al igual que sucede con la libra, en la que se mantiene en los 88 peniques. 
Por su parte, el precio del crudo repunta a ambos lados del Atlántico. El barril West Texas, de referencia en EEUU, avanza un 0,1%, hasta los 58 dólares, mientras que el Brent europeo gana un 0,1% y se intercambia por encima de los 64 dólares.
