
Las Bolsas europeas han terminado con caídas moderadas una semana marcada por el precio del petróleo. El Ibex ha vuelto a ser el peor entre las grandes plazas del Viejo Continente tras ceder un 0,74% hasta los 10.630,80 puntos. El selectivo español ha encadenado cuatro sesiones de recortes, lo que le ha llevado a perder un 1,2% en la semana.

El petróleo ha recuperado el protagonismo en los mercados de valores tras marcar mínimos de siete meses. La bajada del precio del crudo tiene efectos sobre la inflación y aleja futuras subidas de tipos de interés, lo que perjudica al sector financiero. De ahí que el Ibex, muy bancarizado, se haya quedado a la cola en varias sesiones de esta semana, en la que ha encadenado cuatro bajadas y ha perdido un 1,2%. 
Entre los pocos valores que han cerrado en positivo en el Ibex han repetido las acereras. Acerinox ha sumado un 1,22% y ArcelorMittal, 0,32%. IAG, que se beneficia del abaratamiento del petróleo, ha repuntado un 0,75%. Las dudas han vuelto a surgir sobre el sector financiero por los efectos de la inflación sobre los tipos de interés. Sabadell, a la cabeza de los descensos del selectivo, ha recortado un 2,18% y CaixaBank, un 1,97%. En cuanto a los dos grandes, Santander ha perdido un 1,04% y BBVA, un 1,01% pese a que ambas entidades han superado el test de estrés de la Fed en EEUU. El resto de los pesos pesados del índice también han cerrado con descensos. Inditex se ha depreciado un 0,60%; Repsol, un 0,44% y Telefónica, un 0,20%.
Las firmas de inversión han lanzado una nueva invitación a recoger beneficios en uno de los mejores valores del Ibex en 2017. Los analistas de Goldman Sachs han retirado su consejo de 'comprar' acciones de Cellnex. Sus títulos han caído un 1,01%. Mientras tanto Abertis (-0,30%), socio de control de Cellnex, aguarda novedades sobre la opa de Atlantia a un paso de los 16,5 euros ofrecidos por la empresa italiana. En el Mercado Continuo, OHL ha repuntado un 3,50% y consolida los 1.000 millones de capitalización a la espera de novedades sobre la búsqueda de un socio para su negocio de concesiones. 
Las Bolsas europeas han vuelto a mejorar el comportamiento del Ibex y han cerrado con recortes moderados. La minitregua en el precio del petróleo ha conseguido frenar algo las ventas en la renta variable europea. El Dax alemán (-0,5%), pese a ser uno de los índices menos penalizados por las caídas del crudo, se aleja de sus récords históricos. Uno de los integrantes del Dax, la aseguradora Allianz (-0,6%), ha sido noticia por sus planes de reducir la plantilla en Alemania en unos 700 empleos durante los tres próximos años. En la Bolsa de París, Danone (-0,2%) ha pasado por alto los rumores de una posible opa y ha avanzado que redoblará su apuesta por los alimentos más saludables, bajo el lema "One Planet. One Health". 
En Wall Street hoy se ha impuesto la cautela y los principales indicadores de la Bolsa de Nuva York han cerrado con pocos cambios. El Dow Jones se ha dejado un 0,01%, hasta 21.396 puntos y ha subido un 0,05% en la semana, el S&P 500 ha avanzado un 0,16%, hasta 2.438 puntos, y en la semana ha sumado un 0,21%, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,46%, hasta 6.265 puntos, y ha acumulado una revalorización semanal del 1,84%.
El mercado más convulso de la semana, el del petróleo, ha presentado una mayor estabilidad en su última sesión. El barril de Brent ha evitado nuevos mínimos y se ha fortalececido sobre los 45 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha recuperado los 43 dólares. A falta de una semana para el cierre de la primera mitad del año, el petróleo registra su mayor caída en un primer semestre en dos décadas. Por su parte, el parón que ha registrado la renta variable en las últimas jornadas acerca la cotización del oro a los 1.260 dólares la onza. 
Los descensos en el precio del petróleo han contribuido a relajar las rentabilidades exigidas a la deuda pública europea, al enfriar las expectativas de inflación. El interés del bono español a diez años se mantiene por debajo del 1,4%, y la prima de riesgo ronda los 110 puntos básicos. En Italia, a la espera de mayores progresos en el 'rescate' de Popolare di Vicenza y Veneto Banca, la prima de riesgo respira por debajo de los 170 puntos. En Francia repite cerca de los 35 puntos, con el interés de su deuda en zona de mínimos de siete meses unas horas antes de que Moody's revise la calificación crediticia de Francia. 
La ausencia de grandes citas en la agenda de la semana ha relajado la tensión en el mercado de divisas. En esta última sesión, el euro recupera algo de terreno y cotiza en el entorno de los 1,12 dólares. La libra ha registrado mayores cambios, sobre todo a raíz de la conferencia en la que el gobernador del Banco de Inglaterra, Marck Carney, aseguró que aún no era el momento de subir los tipos de interés. La divisa británica remonta posiciones y supera los 1,27 dólares. Pese al mensaje del gobernador del Banco de Inglaterra, los analistas de Nomura prevén una subida de tipos en Reino Unido antes de final de año.
