
Tras del bloqueo de las últimas doce sesiones, el Ibex logra abrir brecha sobre los 10.000 puntos. El selectivo sumó hoy su sexta sesión consecutiva de avances, firmando su mejor racha del año y recuperando con holgura el nivel de los 10.200 puntos.

El Ibex cerró la sesión con avances del 1,22%, hasta los 10.267 puntos, situándose en máximos de tres semanas. El selectivo ha logrado invertir la tendencia bajista con la que arrancaba este mes de noviembre, cuando llegó acumular diez jornadas de números rojos, igualando la peor racha de su historia. La situación ha cambiado en el índice selectivo español, que hoy encadenó su sexta sesión consecutiva en positivo, firmando su mejor racha del año. La remontada no impide que el balance del mes vaya a ser negativo, salvo que mañana los inversores aúpen al Ibex por encima de los 10.523 puntos con los que despidió octubre, algo que no parece probable. En noviembre, a falta de una jornada, acumula una caída del 2,4%. En el año la subida ronda el 10%. 
La Bolsa española ha logrado desbloquearse después de 12 sesiones anclada en los cierres en un rango de apenas 100 puntos, siempre alrededor de la barrera de los 10.000. Hoy, el Ibex fue el mejor de los índices europeos, que se mostraron mucho más dubitativos en sus avances, llegando a cerrar con pérdidas próximos al punto porcentual, como en el caso del Ftse 100. La Bolsa británica activó el freno ante la revalorización de la libra y cedió en la sesión un 0,9%, hasta los 7.393 puntos. El Dax alemán acabó prácticamente en tablas, en 13.061 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,14%, hasta los 5.398 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,15%, hasta los 22.325 puntos. La misma incertidumbre se respiró en Wall Street, que acabó con signo mixto. En positivo cerró El Dow Jones, que subió un 0,44%, hasta máximos de 23.940 puntos. El S&P 500 recortó un 0,04%, hasta 2.626 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 1,27%, hasta 6.824 puntos.
Como sucediera en la sesión de ayer, BBVA (+2,09%) protagonizó la operación del día en la Bolsa española. El banco vendió su cartera inmobiliaria a Cerberus por 4.000 millones de euros, un movimiento con el que reduce "casi por completo su exposición inmobiliaria". Tras esta venta y la que anunció ayer (la de su filial en Chile por 1.848 millones), las acciones de la entidad han ampliado su subida muy por encima de los 7 euros por acción, cerrando la sesión de hoy en 7,286 euros. El resto de la banca mantuvo el buen tono de las sesiones anteriores, alentada por las sugerencias del próximo presidente de la Fed de una regulación menos severa sobre el sector. CaixaBank (+3,29%) y Bankia (+3,67%) aceleraron su avance y cerraron por encima de los 4 euros por acción. 
Las opas en curso en la Bolsa española obligaron, en el caso de Colonial (+0,26%), a una ampliación de capital. La inmobiliaria lanzó ayer una ampliación acelerada de capital para hacer frente a la opa lanzada por Axiare (+0,08%). En contra de lo habitual, el precio fijado para la ampliación (7,89 euros por acción) incluye una prima respecto al cierre de ayer (7,72 euros). Colonial reaccionó con avances para ajustarse a los 7,89 euros fijados en la ampliación y cerró en 7,74 euros. Las subidas fueron más contundentes aún en Aena (+3,29%). Los inversores secundaron el optimismo que trasladan los analistas de Santander (+1,84%), que elevaron su potencial hasta los 189 euros. Entre los valores protagonistas del día repitió Siemens Gamesa (+4,3%). El fabricante de aerogeneradores logró mantener el rally de ayer y fue el segundo mejor valor de la jornada. La tentación de recoger beneficios se vio neutralizada por la noticia de un nuevo contrato en un mercado clave, India. 
A falta de una jornada para la reunión de la OPEP, el precio del petróleo se atascaba justo por debajo de sus máximos de dos años y medio. El barril de Brent se repliegaba por debajo de los 63 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, retrocedía hasta los 57 dólares. La previsión de un acuerdo para prorrogar los recortes de la OPEP durante todo 2018 se veían mitigados por la próxima normalización en el suministro de Canadá a EEUU. 
En el mercado de divisas, la remontada del dólar complicaba también los avances de las materias primas. La divisa estadounidense recuperaba terreno con la vista puesta en los progresos para la tramitación de la rebaja de impuestos de EEUU y en las declaraciones del próximo presidente de la Reserva Federal. Jerome Powell ha incluido en sus mensajes que un 'dólar fuerte' no debería frenar el crecimiento de la economía estadounidense. La agenda del día al otro lado del Atlántico incluía hoy un dato del PIB de EEUU mejor de lo esperado, al registrar un crecimiento del 3,3%. El euro se replegaba hasta los 1,18 dólares. En su cruce con la libra la divisa comunitaria se desinflaba para alejarse de los 89 peniques. La moneda británica tomaba impulso con el principio de acuerdo sobre la factura que tendrá que abonar Reino Unido por el Brexit. Mucho más atractiva resulta en las últimas semanas la divisa virtual bitcoin, que hoy llegaba a superar la barrera de los 11.000 dólares pese a la advertencia de los expertos sobre el posible estallido de la burbuja.
Las últimas subidas de la renta variable, de momento, no activaron una desinversión en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repitió por debajo del 1,5%, y la prima de riesgo bajó de los 110 puntos básicos.
