
Las Bolsas europeas han cerrado sin sobresaltos una sesión de transición a la espera de la reunión del BCE y las elecciones británicas de mañana. El Ibex también ha cerrado plano, pero tras una sesión de fuertes altibajos que arrancó con la noticia de la toma de control de Popular por parte de Santander. Sus rivales en la puja, Bankia y BBVA, han destacado en las subidas. En el Mercado Continuo, Pescanova ha caído un 95,43% en su regreso al parqué.

El comportamiento lateral de la Bolsa española en las dos últimas semanas se ha mantenido al cierre de hoy, con un mínimo recorte del 0,07% hasta los 10.871,70 puntos. Sin embargo, esta aparente jornada de transición oculta una sesión de bruscos altibajos. Mientras que en los mercados internacionales los inversores se mantenían a la espera del denominado 'superjueves'; en el Ibex, la compra de Popular por parte de Santander marcaba el ritmo de la sesión.
Los acontecimientos se precipitaron en las últimas horas. Los problemas de Popular han llevado a Europa a activar su resolución y acordar la venta de la entidad a Santander, por el precio simbólico de un euro. Para llevar a cabo la integración, el banco cántabro realizará una ampliación de capital de unos 7.000 millones de euros. La entidad destaca que la ampliación ya está asegurada. La CNMV suspendió la cotización de Banco Popular y no prevé que vuelva a cotizar, mientras que el Comité Asesor Técnico de los Índices IBEX ha decidido excluir a partir de mañana al Banco Popular del selectivo español. A partir del día 19 ocupará su lugar Colonial. 
Todos los focos han estado puestos por tanto en la reacción de las acciones de Santander. Al cierre de ayer en el Ibex se dejaron un 0,17%, hasta los 5,80 euros. En Wall Street, tras conocerse las filtraciones de una ampliación, los ADR del banco español cayeron un 3%. Hoy, en la apertura del Ibex, comenzaron con descensos del 3%. Con el paso de la sesión han llegado a cotizar con subidas, antes de girar de nuevo a la baja. Al cierre, se han dejado un 0,88%. Los analistas de Kepler han retirado a Santander de su lista de valores favoritos. 
El sector bancario, el de más peso en el selectivo español, ha monopolizado la atención de la jornada en la Bolsa española. Las caídas en Santander han contrastado con las subidas de las acciones de las otras entidades que mostraron su interés en Popular, en especial BBVA y Bankia, que han repuntado un 2,03% y un 4,95%, respectivamente. También CaixaBank ha cerrado con alzas del 1,49%. En el otro extremo, Sabadell ha recortado un 2,16%. Bankinter, al que los analistas de Société Générale han retirado su recomendación de 'comprar' y han limitado su potencial hasta los 8,5 euros por acción, se han revalorizado un 0,53%.
El sector de las 'utilities', que destacó ayer en las subidas, ha corregido parte de esos avances. Iberdrola ha caído un 0,79%; Gas Natural, un 0,52% y Red Eléctrica, un 0,11%. Repsol ha limitado los recortes al 0,10% pese a un nuevo desplome en el precio del petróleo. Del resto de pesos pesados, Inditex se ha dejado un 1,25% y Telefónica, un 0,15%.
 La jornada ha deparado además el regreso a la cotización de Pescanova, desplomada un 95,43% después de más de cuatro años suspendida. 
Las Bolsas europeas, lejos de la agitación que ha deparado la jornada en España, han cerrado una sesión de transición con suaves descensos. Todas las referencias clave se concentran en la sesión de mañana. El 'superjueves' incluye la reunión del BCE, la elecciones en Reino Unido y la comparecencia del exdirector del FBI. El Dax alemán ha contado con el impulso de RWE y E.On, que se han revalorizado un 5,5% y un 5,2%. Las energéticas han festejado la resolución favorable de una disputa con el Gobierno sobre un impuesto especial sobre la energía nuclear. Las dos compañías podrían reclamar hasta 6.000 millones de euros. El sector petrolero sigue vigilando la evolución del precio del crudo, que vuelve a caer con fuerza, y de paso las amenazas de huelga en Noruega que podrían afectar a las instalaciones de Statoil, Shell y Eni. En el caso de Maersk, la compañía reconoce que su negocio se está viendo afectado por el boicot a Qatar, un país que representa cerca del 6% de sus ingresos.
En Wall Street los inversores se han decantado por las compras y la principal bolsa del mu8ndo ha cerrado en positivo. El Dow Jones se ha revalorizado un 0,17%, hasta 21.173 puntos, el S&P 500 ha sumado un 0,16%, hasta 2.433 puntos, y el Nasdaq Composite ha avanzado un 0,36%, hasta 6.297 puntos.
En el mercado de divisas, los inversores han reaccionado a la filtraciones de una posible rebaja en la previsiones de inflación por parte del BCE y el euro se ha replegado desde máximos de noviembre hacia los 1,12 dólares. La libra, un día antes de las elecciones en Reino Unido, se refuerza sobre los 1,29 dólares. La divisa estadounidense, a su vez, aguarda con recelos la comparecencia de mañana del exdirector del FBI cesado por Donald Trump. 
En vísperas de la reunión del BCE, el interés exigido al bono español a diez años repunta hacia el 1,6% y la prima de riesgo supera los 130 puntos básicos. En Italia la prima de riesgo alcanza la barrera de los 200 puntos básicos, mientras que en Francia da un paso más para replegarse hasta los 40 puntos básicos. 
El precio del petróleo ha vuelto a sufrir un nuevo desplome superior al 4%, tras los datos de reservas en Estados Unidos. El barril de Brent ha acabado en 48 dólares, mientras que el precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU ha cerrado a 45,7 dólares.
