
Jornada de fuertes compras en las bolsas a ambos lados del Atlántico. El Ibex, aupado por los bancos selló su mejor sesión en lo que va de año con un alza del 1,73% y superó el nivel al que cerró 2015. El Dow Jones, por su parte, cerró por encima de los 20.000 puntos tras un mes a sus puertas.

La inauguración de la temporada de resultados en la banca y los comentarios sobre una posible retirada de los estímulos por parte del BCE dispararon la cotización de los bancos españoles y el Ibex selló su mejor sesión en lo que va de año, con un alza del 1,73%. El selectivo español cerró en 9.549,30 puntos, un nivel que no marcaba desde diciembre de 2015. La superación de la cota de los 20.000 puntos por parte del Dow Jones apoyó las alzas en las plazas del Viejo Continente.
En la jornada de hoy todas las miradas estaban puestas en Santander, que cumplió con las previsiones al anunciar un incremento del beneficio en 2016 del 4%, hasta los 6.204 millones de euros, sus mejores cifras desde 2010. De cara a 2017, además, reiteró sus objetivos, y prevé un entorno más favorable que en 2016. Las acciones de la entidad cerraron con un alza del 4,03% hasta  máximos de casi año y medio. El alentador inicio de la temporada de resultados de la banca animó al resto del sector. CaixaBank (+6,43%), Sabadell (+3,99%) y BBVA (+3,16%) destacaron igualmente en los avances. Popular (+3,28%) recuperó el euro por acción y Bankia (+3,20%) se quedó a las puertas. Bankinter, mañana toma el relevo en la presentación de las cuentas de 2016, ha sumado un 2,33%. Al margen del sector financiero, los analistas de HSBC pasaron revista al sector energético. Sus dos principales apuestas, Iberdrola (-0,02%) y en Enagás (-0,85%), ambos con recomendación de 'comprar', cerraron con recortes. Entre los grandes valores dominaronos avances, aunque inferiores a los del índice: Repsol repuntó un 1,21%; Teléfonica, un 0,83% e Inditex (+0,32%). Entre los pocos valores que terminaron en negativo, destacan ArcelorMittal (-2,18%) y Endesa (-0,98%).
Las Bolsas europeas contaron con el apoyo de Wall Street, donde el Dow Jones superó desde la apertura la cota psicológica de los 20.000 puntos y animó a las compras en Europa. El índice de industriales cerró por primera vez en su historia por encima de esa cota y el resto de indicadores neoyorquinos también finalizó en máximos. El Dow Jones se anotó un 0,78%, hasta 20.068 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,8%, hasta máximos de 2.298 puntos, el Nasdaq Composite repuntó un 0,99%, hasta 5.656 récords de puntos.
El sector financiero lideró los avances en el Viejo Continente. Deutsche Bank, que estudia sacar a Bolsa parte de su negocio de gestión de activos, cerró con alzas del 5,7%. Dentro del Euro Stoxx, Société Générale y BNP se revalorizaron más de un 4% y Allianz e ING, más de un 3%. Aunque aún más subió el banco austriaco Raiffeisen Bank, que celebró con alzas superiores al 10% el consejo de 'comprar' emitido por UBS, que destacó una drástica mejora de su negocio en Rusia. 
La batería de medidas que ha avanzado Donald Trump en sus primeros días como presidente de Estados Unidos mantienen congelada la cotización del dólar. La apuesta por una política más proteccionista consolidó al euro por encima de los 1,07 dólares. La publicación del índice Ifo de expectativas empresariales en Alemania se quedó por debajo de lo esperado. La jornada relanzó la remontada de la libra. El euro bajó de los 86 peniques, mientras que la libra supera los 1,26 dólares. 
En el mercado de renta fija, la deuda española tiene que asimilar los 9.000 millones de euros colocados ayer en su emisión sindicada a 10 años. En el mercado secundario, el interés exigido al bono español a diez años superó el nivel del 1,5%, aunque la prima de riesgo se mantuvo en el entorno de los 105 puntos básicos. 
El mercado del petróleo abandonó las caídas tras conocerse los inventarios de energía en Estados Unidos. De esta forma, la cotización del barril de Brent se mantuvo en los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas se cambiaba por 52,7 dólares.
