
El selectivo español cerró al alza la sesión, con un avance del 0,25%, hasta 10.222 puntos. Pese al repunte de las tensiones en Cataluña el Ibex redujo su caída semanal al 0,35%.

El Ibex logró sortear la incertidumbre sobre Cataluña y acabó en verde la última jornada de la semana. La subida fue moderada, del 0,25%, lo que deja al Ibex en 10.222 puntos. El saldo semanal, eso sí, fue negativo, aunque se redujo al 0,35%. La sesión coincide de hoy coincidió el vencimiento mensual de futuros y opciones. 
La inestabilidad en Cataluña marcó de nuevo la semana en la renta variable española, y la situación se volverá a repetir la semana pasada. Mañana, tras la reunión extraordinaria del consejo de ministros, el Gobierno podría comenzar a aplicar las primeras medidas al amparo del artículo 155 de la Constitución. Una de sus consecuencias sería la convocatoria de elecciones en Cataluña. La atención no sólo estará centrada en las medidas que adopte el Gobierno, sino también en la repuesta de la Generalitat y en la movilización promovida desde el movimiento secesionista. 
Los inversores mantuvieron su cautela hacia la deuda pública española. En la sesión de ayer la amenaza de Puigdemont de declarar formalmente la independencia llegó a disparar la prima de riesgo hasta 10 puntos básicos, al borde de los 130 puntos, antes de moderar sus subidas. En la sesión de hoy, no obstante, se moderó hasta los 120 puntos básicos, con el interés exigido al bono español a diez años afianzado por encima del 1,60%. 
El desafío secesionista invita a los inversores a mantener una especial cautela en algunos de los pesos pesados del Ibex. Bancos y eléctricas fueron dos de los sectores más presionados en las últimas semanas. Las caídas más recientes dejaron la cotización de CaixaBank (-0,69%) por debajo del umbral de los 4 euros por acción. Sabadell (-0,97%) también repitió entre los valores más rezagados. Al margen de la banca, Telefónica (+0,43%) puso freno a las caídas de las últimas sesiones. Pese a las alzas de hoy, su cotización acabó la semana por debajo de los 9 euros por acción. La operadora contó hoy con el apoyo de los analistas de Barclays, que elevaron su precio objetivo de 9,3 a 9,7 euros por acción gracias a la mejora de sus perspectivas sobre el negocio en Latinoamérica. 
La cotización de Abertis (+1,49%) mantuvo el rally alcista de sesiones anteriores, y acabó en 19 euros, por encima de los 18,76 euros ofrecidos por ACS (-0,45%), a pesar de las insistentes especulaciones sobre una oferta mejorada de Atlantia. El mercado baraja la posibilidad de que la nueva opa se acerque incluso a los 20 euros por acción. La tregua en Abertis contrastó con las presiones bajistas que volvieron a pasar factura a Mediaset España (-1,93%). Sus acciones destacaron en las caídas del Ibex como respuesta a las previsiones bajistas que baraja Deutsche Bank, y que fueron extensibles a Atresmedia (-1,58%). La sesión incluyó una nueva salida a Bolsa en España, la de Aedas Homes (-5,21%). La promotora acabó con pérdidas del más del 5% el día de su estreno. 
El resto de Bolsas europeas logró, en mayor o menor medida, replicar la estela alcista que dejaban las referencias de Wall Street y del Nikkei. La renta variable estadounidense prolongó su racha de récords, mientras que el Nikkei de Tokio aguarda las elecciones del domingo en Japón con su mayor racha de subidas desde el año 1961. En Europa, el Ftse 100 británico acabó plano en 7.523 puntos, el Dax Xetra alemán finalizó en 12.991 puntos, prácticamente sin cambios respecto a la jornada previa. El Cac 40 galo avanzó un 0,08%, hasta 5.372 puntos y el Ftse MIB italiano sumó un 0,97%. Hasta 22.346 puntos. Al otro lado del Atlántico, se impusieron las compras. El Dow Jones subió un 0,71%, hasta máximos de 23.328 puntos, y en la semana repuntó un 2%, el S&P 500 se anotó un 0,51%, hasta 2.575 puntos, y avanzó un 0,86% semanal, y el Nasdaq Composite sumó un 0,36%, hasta 6.629 puntos, con lo que cerró la semana con una mejora del 0,35%.
El mercado de divisas se prepara para unas jornadas especialmente animadas. La cuenta atrás para la designación del nuevo presidente de la Reserva Federal coincidirá con la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. Las quinielas sobre el sucesor de Janet Yellen apuntan ahora como favorito a Jerome Powell, considerado un moderado en política monetaria. Sus efectos sobre la cotización del dólar se ven diluidos sin embargo por el aumento de las expectativas de que salga adelante la histórica rebaja de impuestos prometida por Donald Trump. Un visto bueno a esta medida reforzaría las previsiones de inflación y, por extensión, de nuevas subidas de tipos. 
La cotización del dólar recibía estas referencias dispares sin grandes cambios. El euro se movía ligeramente por debajo del umbral de los 1,18 dólares. Con el paso de las sesiones cobrará especial protagonismo la decisión final que anuncie el próximo jueves el BCE sobre el repliegue en su programa de compra de deuda. En su cruce con la libra, el euro volvía a rozar el nivel de los 90 peniques, en medio del bloqueo en las negociaciones sobre el Brexit.
