
Las Bolsas europeas han cerrado con avances tras la apertura alcista de Wall Street y la tregua del euro, aunque sin perder de vista las novedades procedentes de Corea y del huracán Irma. El Ibex se ha desmarcado del resto de plazas del Viejo Continente con recortes ante las incertidumbres que surgen por el desafío soberanista catalán. El selectivo se ha dejado un 0,48% y marca un nuevo mínimo desde marzo en 10.131 puntos. Todo ello, a falta de un día para la reunión del BCE.

Los mercados financieros se han tomado un respiro pese a que no se ha resulto la incertidumbre que genera la posibilidad de un conflicto con Corea del Norte. El último cruce de declaraciones ha reactivado las alertas sobre las consecuencias de las pruebas nucleares llevadas a cabo por el régimen de Pyongyang. Estados Unidos ha acusado a Corea del Norte de "suplicar la guerra", mientras que desde la capital coreana amenazan a la Administración estadounidense con enviar más "regalos" en forma de pruebas nucleares.
La Bolsa española se ha desmarcado del resto de plazas europeas, lastrada por las dudas surgidas entre algunas casas de análisis por la deriva soberanista catalana. El Ibex se ha dejado un 0,48% y encadena tres jornadas de descensos. El selectivo, en mínimos desde marzo, partirá mañana desde los 10.131 puntos. 
Los bancos arrastraron ayer al Ibex en el tramo final de la jornada, perjudicados por la escalada del euro, al enfriar las opciones de un próximo repliegue en las compras de deuda del BCE y frenar las subidas en los intereses de los bonos. El sector ha cerrado hoy con signo mixto. Los analistas de Goldman Sachs han retirado a CaixaBank de su lista de valores europeos favoritos, en medio de las tensiones políticas en Cataluña, y han reducido su recomendación de 'comprar' a 'neutral'. Sus acciones han recortado un 2,04%, aunque aún se revaloriza más de un 30% en el año. A cambio, Goldman Sachs ha retirado su consejo de 'vender' sobre uno de los bancos más rezagados en 2017, Bankinter (+0,30%). De los grandes, Santander se ha dejado un 0,86% y BBVA, un 0,11%. Inditex (+0,11%) ha logrado hoy una pequeña tregua tras encadenar cinco sesiones de recortes y ver alejarse la capitalización de los 100.000 millones de euros. Hoy, como ha sucedido cada día desde que comenzara septiembre, ha recibido un nuevo revés de los analistas. Los de Kepler Cheuvreux han reducido su potencial desde los 38 hasta los 35,5 euros por acción. Otra rebaja, en este caso de JPMorgan, ha situado a Aena, con una caída del 2,81%, como el peor valor del día en el selectivo. El gestor aeroportuario ha cerrado en 159,20 euros, más cerca de los 157 euros fijados como nuevo precio objetivo por JPMorgan. En la cotización de las firmas vinculadas con el turismo y las aerolíneas ha pesado, además, el huracán Irma, el mayor desde 1980, que se acerca a las costas de Florida. En el Mercado Continuo han destacado los avances de Prisa, del 8,21%, después de reconocer que mantiene conversaciones con Rhône Capital para la venta de Santillana. 
Las Bolsas europeas han logrado escapar de las caídas con las que comenzaron la sesión. Los inversores han permanecido atentos al mercado de divisas, en un intento por anticiparse a los efectos de la reunión del Banco Central Europeo que tendrá lugar mañana. Entre las telecos, Vodafone (-0,4%) ha realizado una desinversión en Vodacom con el objetivo de elevar su free float. En esta operación ha vendido 90 millones de acciones de su filial cotizada en Sudáfrica. Las compras han dominado en Norwegian Air Shuttle (+1,8%) gracias a las alentadoras cifras de tráfico aéreo de agosto. En Wall Street se han impuesto las compras. El Dow Jones se ha anotado un 0,25%, hasta 21.807 puntos, el S&P 500 ha avanzado un 0,31%, hasta 2.465 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,28%, hasta 6.393 puntos.
La escalada de la tensión con Corea del Norte podría ceder protagonismo en los mercados en la sesión de mañana. Los focos se centrarán entonces en la reunión del Banco Central Europeo. El ascenso del euro ha alterado las previsiones de los analistas de cara a la cita de mañana. Las firmas de inversión aguardan el tono que adoptará Mario Draghi acerca de las consecuencias de las subidas del euro. Entre sus efectos podría destacar un retraso en el calendario del repliegue en el programa de compra de deuda del BCE. 
El euro espera mayores novedades con nuevos síntomas de debilidad del dólar. Las últimas declaraciones lanzadas desde la Reserva Federal de EEUU inciden en la necesidad de ser especialmente cautos a la hora de aprobar una nueva subida de los tipos de interés. Las dudas sobre un eventual repunte en el mes de diciembre aumenta, y el euro vuelve a situarse por encima del nivel de los 1,19 dólares. La divisa comunitaria se consolida además por encima de los 91 peniques en su cruce con la libra. 
Los cambios son más reducidos en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español se sitúa en el 1,45%, con la prima de riesgo en 110 puntos básicos. Mañana, antes de conocer el desenlace de la reunión del BCE, el Tesoro reanudará las emisiones de deuda.
