
La Bolsa española ha liderado una vez más los avances en Europa. El Ibex ha remontado casi 200 puntos desde los mínimos intradía y ha cerrado en los 10.518 puntos tras anotarse un alza del 1,12%. El selectivo español, liderado por Inditex ha marcado un nuevo máximo desde agosto de 2015.

La Bolsa española ha vuelto a destacar como la más firme en Europa. En la jornada de ayer el índice selectivo español ya logró una subida, a contracorriente, del 0,40%. La apertura bajista de hoy, tras conocerse ayer las actas de la Fed, deparaba mínimos intradía de 10.322 puntos, pero, en la posterior remontada, el Ibex ha superado los 10.500 puntos tras sumar un 1,12% y acumula ganancias del 12,5% en el año. 
El principal motor para la reacción del Ibex ha sido el empuje de Inditex, un valor que había quedado rezagado en el primer trimestre. La textil gallega ha celebrado con alzas del 2,43% el respaldo de los analistas de Morgan Stanley, uno de los pocos que se mantenían escépticos hasta la fecha sobre su evolución bursátil. Ha recibido una mejora de valoración desde los 29,5 hasta los 38 euros por acción. Tras una apertura a la baja en línea con el mercado, el sector financiero se ha girado al alza y ha cerrado en bloque con avances, encabezados por Bankia (+1,69%). Entre los grandes, Santander ha sumado un 1,05% y BBVA, un 1,11%. Caixabank, con avances del 1,61%, ha recuperado el nivel de los 4 euros por acción. Banco Popular, que ha cerrado con un repunte del 0,25%, ha vuelto a ser el valor más débil de su sector. El banco ha encargado la venta de su 49% en WiZink. De los pesos pesados, Repsol se ha revalorizado un 1,19% y se acerca a los 15 euros por acción por primera vez en casi dos años. Telefónica, por su parte, se ha anotado un alza del 0,48%. Entre los pocos valores que han cedido posiciones en la sesión, destaca ArcelorMittal, con un recorte del 0,75%.
En el Mercado Continuo continúa el desplome de Abengoa, mientras digiere la dilución del 95% resultante de su ampliación. Las acciones Clase A se han hundido otro 22,26% y las Clase B, un 16,67%. La capitalización del grupo se acerca en sus caídas a los 300 millones de euros. 
El optimismo que traslada la renta variable española contrasta con los nuevos elementos de incertidumbre que afrontan los mercados financieros. Las actas de la Fed que sorprendieron a los inversores, pendientes hasta ahora del ritmo de las subidas de tipos previstas en EEUU. La Fed adelanta un 'nuevo' debate, el de la reducción de su balance. Las actas de la última reunión sugieren que el proceso podría iniciarse este mismo año, y el mercado baraja que sus efectos podrían suavizar el ritmo previsto en las subidas de tipos, en especial en 2018. Las compras de bonos durante la crisis elevaron el balance de la Fed hasta los 4,5 billones de dólares. Además, la incertidumbre geopolítica, a la espera de los resultados de la cumbre Trump-Xi llevaron a los inversores a extremar la cautela. Wall Street acabó con una ligera subida del 0,1% en el S&P 500 y el Dow Jones. 
El debate sobre una próxima reducción del balance de la Fed se produce además en la jornada que marca el comienzo de la cumbre entre Estados Unidos y China. La reunión en Florida de los presidentes de las dos potencias, Donald Trump y Xi Jinping, pone de manifiesto sus profundas diferencias, y se produce después de las críticas lanzadas por el presidente estadounidense al gigante asiático al inicio de su mandato. Los analistas esperan al menos que la reunión transcurra en un clima más de colaboración que de confrontación para evitar así un impacto negativo en la actividad comercial y económica. 
Las Bolsas europeas han cerrado con avances, pero mucho más moderados que los del Ibex y consolidan los niveles conquistados en las últimas semanas. El Ftse 100 británico ha sido la excepción a la tendencia alcista en el Viejo Continente, con un recorte del 0,4%. En el capítulo empresarial, a la espera ya del inicio de la nueva temporada de presentación de resultados, los rechazos a opas anteriores siguen marcando la actualidad en compañías como Unilever y Akzo Nobel. Unilever ha avanzado una reestructuración que acelerará el plan de recorte de gastos, al tiempo que permitirá elevar el dividendo un 12%. Todo después de que el gigante de los productos de consumo rechazara la oferta de Kraft Heinz. En el caso de Akzo Nobel, los analistas avivan la posibilidad de que su negativa a la opa de la estadounidense PPG acabe provocando un motín entre sus accionistas. Las caídas se abren paso en la cotización de Norwegian Air Shuttle (-1,5%). Los ambiciosos planes de expansión de la aerolínea chocan con unas cifras de tráfico aéreo en marzo que han decepcionado a los inversores. 
La calma reina en el mercado de divisas pese a los cambios en el balance que avanza la Fed y la incertidumbre ante la cumbre entre EEUU y China. El euro se mantiene en los 1,06 dólares y la libra, en 1,24 dólares. Los datos macro han aportado hoy una nueva referencia sobre el mercado laboral estadounidense. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo, como sucediera ayer con el dato del sector privado, han mejorado las previsiones. Mañana se conocerá la referencia más esperada, el informe oficial de empleo de EEUU. 
Las empresas energéticas reciben hoy nuevos alicientes del mercado de petróleo. El precio del barril de Brent prolonga sus avances hacia los 55 dólares. El barril tipo West Texas, por su parte, se encamina hacia los 52 dólares. La cotización del oro también presenta subidas por encima de los 1.250 dólares la onza. 
La deuda pública presenta pocos cambios respecto a la jornada de ayer. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,60% y la prima de riesgo, en los 135 puntos básicos habitual en las sesiones precedentes. Esta cifra supone un diferencial favorable próximo a los 70 puntos respecto a la prima de riesgo de Italia, por encima de nuevo de la barrera de los 200 puntos. En Francia la cuenta atrás para las elecciones mantiene esta brecha en los 65 puntos.
