
La Bolsa española se ha desmarcado del resto de plazas europeas con un alza del 0,40% hasta los 10.402,70 puntos liderado por los bancos y de las empresas más vinculadas con las materias primas. Durante la sesión llegó a marcar un nuevo máximo desde 2015 en 10.467 puntos.

La Bolsa española ha vuelto a destacar del resto de plazas europeas, aunque en la recta final de la sesión moderó las ganancias. El selectivo llegó a marcar un nuevo máximo desde 2015 en los 10.467 puntos tras el dato de creación de empleo del sector privado. Las cifras han pulverizado las previsiones. En marzo se crearon 263.000 puestos de trabajo, muy por encima de los 187.000 esperados. Las referencias sobre el empleo, claves en el ritmo de las subidas de tipos previstas por la Fed, continuarán mañana con el paro semanal, y concluirán con el informe oficial de empleo del viernes. Sin embargo, tras el ISM del sector servicios, peor de lo previsto, y unos inventarios de petróleo muy por encima de lo esperado, ambos datos publicados en Estados Unidos, se frenaron las compras y el selectivo español se alejó de los máximos intradía. Al cierre limitó las alzas al 0,40% hasta los 10.402,70 puntos.
La subida en el precio de las materias primas ha permitido a valores como Repsol (+1,81%) y Acerinox +1,88%) situarse entre los mejores de la sesión. El Ibex ha recibido además el apoyo del sector con más representación, el bancario, en la jornada en la que el presidente de banco central aleman, Jens Weidmann, ha reconocido que pronto habrá que reducir de la compra de bonos. JPMorgan ha actualizado sus perspectivas sobre cuatro entidades, y en los cuatro casos (BBVA, CaixaBank, Sabadell y Bankinter) ha mejorado sus valoraciones. Una de estas entidades, CaixaBank (+0,96%), ha recibido además el consejo de 'comprar' por parte de Deutsche Bank. Tras dos sesiones de recogida de beneficios, Sabadell (+2,04%) ha retomado las subidas y destaca en los avances del selectivo, solo superado por ACS (+2,45%). De los dos grandes, Santander ha sumado un 0,65% y BBVA, un 1,03%. Popular (-0,25%) encadena su cuarta sesión de caídas, sin perder de vista las demandas colectivas que podría recibir desde EEUU. También han lastrado al selectivo los descensos de dos pesos pesados como Telefónica (-0,29%) e Inditex (-0,53%), aunque los recortes han estado encabezados por Gamesa (-3,42%). Fuera del Ibex, OHL se ha disparado un 10,53% en su 'Día del Inversor'. La compañía ha avanzado un plan a dos años para recortar su deuda y reflotar el negocio constructor. 
Las Bolsas europeas no han compartido el optimismo el Ibex y han cerrado con recortes moderados, salvo en el caso del FT londinenses. La italiana Eni ha cedido un 0,5% tras una rebaja de recomendación, hasta 'infraponderar', por parte de Morgan Stanley. Entre las mineras destacan los problemas de BHP Billiton en Australia. El ciclón que ha azotado a Oceanía ha reducido la producción y el suministro del gigante minero. En el capítulo de descensos destaca Iliad. La empresa de telecomunicaciones acusa con un recorte del 2,5% la desinversión de un 1,7% realizada por su fundador, Xavier Niel. 
Al otro lado del Atlántico los inversores de la Gran Manzana han conocido el contenido de las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed). Los miembros del banco central estadounidense insistieron en su cita de marzo en la necesidad de que la reducción del balance de activos de la entidad se lleve a cabo de forma "gradual y predecible". La Fed quiere empezar a reducir dicho balance, que asciende a 4,5 billones de dólares, y quiere comenzar este mismo año. Los principales indicadores de Wall Street, que cotizaban con subidas hasta la publicación de las actas, han girado a la baja y han acabado la sesión en negativo. Así, el Dow Jones ha cedido un 0,2%, hasta 20.648 puntos, el S&P 500 ha recortado un 0,31%, hasta 2.352 puntos, y el Nasdaq Composite ha perdido un 0,58%, hasta 5.864 puntos.
A la espera de las referencias que marcarán lo que resta de semana, el cruce del euro con el dólar mantiene la tregua con la que ha iniciado el segundo trimestre del año. El euro ha repetidouna jornada más en los 1,06 dólares. Los mayores cambios en las últimas jornadas los ha sufrido la libra, debilitada de nuevo por los interrogantes que arrojan las negociaciones sobre el Brexit. La divisa británica ha vuelto a acercarse a los 1,25 dólares. 
El mercado del petróleo se aleja de los mínimos registrados en marzo, cuando el barril de Brent llegó a poner en peligro la barrera psicológica de los 50 dólares. En el día de hoy ha prolongado su remontada aunque las subidas se desinflaron después de conocerse los inventarios de energía en Estados Unidos. El barril tipo Brent se ha fortalecido por encima de los 54 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha ampliado su margen sobre los 51 dólares.
La mejora en la renta variable europea no va acompañada de momento de una corrección en la renta fija. Los inversores mantienen sus últimas compras, y el interés exigido al bono español a diez años cotiza en el entorno del 1,60%. La prima de riesgo, sin embargo, repunta hasta los 135 puntos básicos. En Italia vuelve a cotizar en el entorno de los 200 puntos, mientras que en Francia se sitúa por debajo de los 70 puntos.
A última hora de la sesión estadounidense se conocerán las actas de la última reunión de la Reserva Federal y mañana comienza la cumbre entre los presidentes de Estados Unidos y China. La llegada de Donald Trump a la Casa Blanca avivó por momentos las alertas de una guerra comercial entre las dos potencias. Las discrepancias son patentes, y los inversores esperan que la cumbre que se celebrará en suelo estadounidense evite al menos novedades con implicaciones negativas para la actividad comercial y económica.
