
Las Bolsas en Europa han recuperado el optimismo con el freno registrado por el euro y una mayor tregua en Asia. El Ibex ha sumado un 1,91% en su mejor jornada desde abril. El selectivo español, que ha liderado los avances entre las grandes plazas del Viejo Continente, ha cerrado en 10.322,50 puntos y entra en positivo en septiembre.

La semana ha comenzado con noticias más tranquilizadoras de lo esperado en Asia. Corea del Norte celebró el pasado sábado el 69º aniversario de la fundación de la República Democrática Popular de Corea. Desde países como Estados Unidos esperaban un nuevo ensayo nuclear para 'celebrar' esta fecha. La ausencia de este tipo de desafío ha ayudado a comenzar la semana con un rebote del 1,41% en la Bolsa de Tokio. Wall Street ha compartido signo alcista, con subidas superiores al 1%. Así, el Dow Jones se ha anotado un 1,19%, hasta 22.057 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 1,08%, hasta máximos históricos de 2.488 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 1,13%, hasta 6.432 puntos.
El otro gran factor de inestabilidad en las últimas semanas, la escalada del euro, otorga igualmente una tregua al inicio de la semana. El pasado viernes alcanzó nuevos máximos de enero de 2015 al tocar los 1,2092 dólares. Hoy su cotización pierde los 1,20 dólares. En su cruce con la libra, la divisa comunitaria cotiza por debajo de los 91 peniques. 
Con todo, la Bolsa española ha vivido su mejor jornada desde hace más de cuatro meses. El Ibex ha repuntado un 1,91% hasta los 10.322,60 puntos, con lo que se aleja de los mínimos desde marzo y sale de pérdidas en septiembre. 
Los bancos, el sector con mayor representación en el Ibex, vigilan de nuevo la evolución de la deuda y las especulaciones sobre próximos ajustes en las políticas monetarias. Santander (+3,35%) ha encabezado los avances del selectivo, dando continuidad a los avances del viernes, gracias al optimismo que trasladaron los analistas de Morgan Stanley. BBVA ha sumado un 2,70%; Bankia, un 2,50% y CaixaBank, un 1,92%. Las recomendaciones favorables en el sector se han centrado hoy en Unicaja. Deutsche Bank ha iniciado la cobertura del valor con una recomendación de 'comprar' y un precio objetivo de 1,55 euros por acción. Sus títulos, sin embargo, han cerrado a contracorriente con un retroceso del 1,08%. El otro banco cotizado en el Continuo, Liberbank, que conocerá mañana si la CNMV vuelve a prorrogar el veto a los inversores bajistas, se ha dejado un 2,99%. 
Al margen de la banca, la mayor empresa por capitalización, Inditex, ha salido del bache de las últimas semanas, y en su rebote del 1,80% ha recuperado los 31 euros por acción. Del resto de los pesos pesados, Telefónica se ha revalorizado un 1,88%; Repsol, un 1,62% e Iberdrola, un 0,57%. IAG (+2,48%) ha seguido de cerca los movimientos en las aerolíneas europeas, y Mapfre (+3,15%) se ha unido a los avances generalizados entre las aseguradoras europeas. 
Las Bolsas europeas también han encontrado el camino despejado para las subidas. El índice EuroStoxx50 se ha quedado a las puertas de los 3.500 puntos. En Italia, el índice Mib ha marcado sus máximos del año por encima de la barrera de los 22.000 puntos y el Dax alemán se acerca a los 12.500 puntos. La renta variable europea ha encontrado además un impulso adicional. Las aseguradoras y reaseguradoras han destacado en Europa, con su mayor subida en cuatro meses, tras el paso de los huracanes que han azotado el Atlántico en las últimas semanas. Las primeras estimaciones cifran los daños en cuantías inferiores a las temidas unos días atrás. En los avances en Bolsa sobresalen especialmente las reaseguradoras Munich Re, Hannover Re, Swiss Re y Scor, con alzas superiores al 3%. En la jornada de hoy Hannover Re (+5%) ha destacado la estabilidad en los precios del sector y reafirma sus objetivos para el conjunto de 2017. El comienzo de la semana confirma la oferta por Air Berlin. El inversor alemán Hans Rudolf Woehrl ha lanzado la oferta de 500 millones de euros para hacerse con el control de la aerolínea que se acogió a la protección por bancarrota el pasado mes de agosto. El inversor ha invitado a firmas como Lufthansa y TUI a participar en la operación.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido a la deuda española a diez años sube al 1,55% tras el reciente cambio de referencia en el bono, mientras que la prima de riesgo se sitúa ligeramente por encima de los 120 puntos básicos.
