
Los mercados recuperan la plena actividad tras los festivos en EEUU y Reino Unido, aunque las Bolsas europeas han cerrado con movimientos estrechos. El Ibex, tras una apertura claramente bajista, ha conseguido cerrar prácticamente plano (-0,07%) en 10.876,90 puntos. Los recortes de la banca han impedido al índice terminar en positivo. El selectivo español encadena seis sesiones cerrando alrededor del nivel de los 10.900 puntos.

Los mercados europeos acusan el resurgir de la tensión política. La tregua que propició la victoria de Emmanuel Macron en las elecciones en Francia se diluye con la vista puesta en Italia, Grecia y Reino Unido. Las especulaciones de un adelanto electoral en Italia se han multiplicado desde el fin de semana, y las quinielas apuntan a unos comicios con un resultado incierto y que podrían coincidir con los convocados en Alemania para el mes de septiembre. En el mismo mes están fijadas además las elecciones en Grecia, un país en el que se han reavivado las movilizaciones después de los últimos recortes aprobados por el Gobierno de Tsipras. A más corto plazo, la eurozona también podría verse alterada por el resultado de las elecciones del 8 de junio en Reino Unido. Los sondeos comienzan a cuestionar la ventaja de Theresa May sobre Jeremy Corbyn, y una mayor fragmentación podría complicar las negociaciones sobre el Brexit. Con todo, las divisas europeas recuperan algo de terreno perdido frente al 'billete verde'. El euro se acerca otra vez a los 1,12 dólares y la libra se encamina a los 1,29 dólares. 
La Bolsa española, pese a la apertura claramente bajista, ha cerrado como en las seis últimas sesiones prácticamente plano alrededor del nivel de los 10.900 puntos. Hoy ha cedido un mínimo 0,07%. La ausencia de resultados ha concedido mayor protagonismo a los movimientos corporativos que planean sobre las empresas del Ibex. La opa de Atlantia sobre Abertis se complica. Después de las reticencias del Gobierno español, los bancos evitan la exclusividad y se preparan para posibles ofertas alternativas. A la espera de una posible puja, Goldman Sachs ha elevado al 3% su participación en Cellnex, controlada por Abertis. La concesionaria española ha recortado un 0,40% y se afianza por debajo de los 16,5 euros ofrecidos por Atlantia. En el caso de Banco Popular, el interés por la entidad choca con problemas como los numerosos negocios compartidos que posee el banco. Las acciones de Popular han cedido un 1,52% hasta 0,65 euros. Precisamente han sido los recortes de la banca los que han lastrado al selectivo después de que los analistas de Deutsche Bank recortaran su recomendación sobre el conjunto del sector europeo. BBVA se ha depreciado un 1,64%; CaixaBank, un 1,26%; Bankia, un 1,24% y Santander, un 1,07%. Otra rebaja, en este caso de HSBC, ha dejado rezagada a Gamesa (-2,24%). La jornada de hoy,por el contrario, ha activado la remontada en IAG (+2,35%) y en Amadeus (+4,18%). La aerolínea cierra al filo de los 7 euros por acción una vez recuperada la normalidad en los vuelos de British Airways tras el caos informático que provocó la cancelación de vuelos. Las compras también han regresado a Amadeus, castigada desde el viernes por la comisión que aplicará IAG. 
En el Mercado Continuo ha sobresalido el rally de Solaria y de Fersa, disparadas un 11,11% y un 7,69%, respectivamente, en medio de la expectación que genera la nueva subasta de renovables convocada por el Gobierno. 
Las Bolsas europeas también han mantenido la tendencia de las últimas jornadas y han cerrado sin apenas cambios. La Bolsa de Londres ha regresado sin perder los 7.500 puntos y el Mib italiano se ha desmarcado con alzas del 0,15%. Entre las referencias empresariales de la jornada destacan los resultados récord de Ryanair. En su último ejercicio ganó 1.316 millones de euros, en la parte baja del rango previsto, de 1.300 a 1.350 millones. Para el nuevo ejercicio que finalizará en marzo de 2018 la aerolínea prevé avivar en mayor medida aún la guerra de precios, con recortes adicionales en las tarifas de entre un 5% y un 7%. Las acciones de Ryanair han remontado un 3,8%. Como en el caso de la banca española, el sector financiero también ha recibido nuevas presiones. A las alertas políticas y al incremento de las primas de riesgo se ha sumado la rebaja de recomendación de Deutsche Bank. La firma alemana ha retirado su consejo de 'sobreponderar' la inversión en los bancos europeos, y advierte del riesgo de corrección tras su espectacular rally. Además de los grandes bancos españoles, en el Euro Stoxx 50 han destacado las caídas de Société Générale (-1,4%), ING (-1,4%) y el propio Deutsche Bank (-1,8%).
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo volvió a la normalidad tras el festivo del lunes con suaves caídas, a la espera del Libro Beige de la Fed que se conocerá mañana y del informe de empleo de mayo que se conocerá el viernes. El Dow Jones ha perdido un 0,2% y el Nasdaq y el S&P 500 más del 0,1%. 
En el mercado de deuda pública la prima de riesgo de Italia, un día después de superar los 180 puntos básicos, repunta hacia los 190 puntos. En España, la prima de riesgo supera ligeramente los 120 puntos. El interés exigido al bono español a diez años, sin embargo, se enfría hasta casi el 1,5%, neutralizado por el tirón que registra de nuevo la deuda alemana. El perfil más defensivo de los inversores desinfla el interés del bund por debajo incluso del 0,3%. 
El regreso a la actividad en Estados Unidos y Reino Unido reactiva las caídas en el mercado del petróleo. El barril de Brent pierde los 52 dólares predominantes durante la sesión de ayer, y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, cae por debajo de la barrera de los 50 dólares. La corrección alcanza al precio del oro. El metal precioso se repliega hacia los 1.260 dólares la onza.
