
Las Bolsas europeas han comenzado el trimestre con recortes, encabezados por los bancos que se han visto afectados por las menores expectativas de subidas de los tipos de interés. El Ibex, el más bancarizado, ha cerrado a la cola de las principales plazas del Viejo Continente, con un descenso del 1,32%, la segunda mayor del año, hasta los 10.325,30 puntos. Popular, tras ajustar sus cuentas de 2016, se ha desplomado un 10,44%.

El trimestre comienza con nuevas dudas entre los inversores que aprovechan para recoger beneficios. La rebaja de las expectativas de nuevas subidas de tipos y el rebrote de las tensiones geopolíticas, tras el atentado en Rusia, provocan la corrección de los mercados.
La Bolsa española afrontaba la primera sesión del nuevo trimestre en máximos desde 2015 tras revalorizarse un 11,9% hasta marzo. El Ibex estrena abril con una corrección del 1,32%, la segunda mayor caída del año, hasta los 10.325,30 puntos. El recorte ha estado encabezado por los bancos, los grandes protagonistas del primer trimestre, con revalorizaciones cercanas al 30% para Sabadell y CaixaBank. En la sesión de hoy, Banco Popular se ha desplomado un 10,44% después de reconocer ante la CNMV la necesidad de corregir las cuentas de ejercicios anteriores. El resultado rebaja la ratio de capital hasta el 11,8%. Además, el consejero delegado de la entidad, Pedro Larena, ha dejado la entidad como consecuencia de la pérdida de competencias tras el reciente fichaje de Miguel Escrig. La corrección ha alcanzado al resto de los valores bancarios, en un día en el que las acciones de BBVA (-2,69%) han descontado el inicio de cotización de los derechos del 'Dividendo Opción'. Sabadell ha cedido un 2,74%; CaixaBank, un 2,46% y Santander, un 1,74%.
Al margen de la banca, Aena ha repuntado un 1,15% tras recibir el apoyo de los analistas de Credit Suisse. La firma suiza ha elevado su valoración hasta los 168 euros por acción, 20 euros por encima del cierre del viernes. Todos los grandes valores valores han cerrado con descensos. Repsol ha caído un 1,17%; Inditex, un 0,92% y Telefónica, un 0,91%.
Las bolsas europeas también han iniciado la semana con recortes, que se han incrementado por la tarde tras la apertura bajista de Wall Street y el atentado en San Petersburgo. Los datos macroeconómicos más importantes no llegarán esta semana hasta las tres últimas jornadas. Será entonces cuando se publiquen las actas de la Fed y las cifras de empleo de Estados Unidos correspondientes al mes de marzo. El inicio del trimestre supone activar además la cuenta atrás para el comienzo de una nueva temporada de presentación de resultados empresariales. 
Hasta entonces, los inversores han aprovechado para recoger beneficios después de que índices como el Dax alemán, el Cac francés y el Mib italiano alcanzaran niveles clave. Por el contrario, la firmeza de la libra ha bloqueado al Ftse británico por debajo de sus récords históricos. En medio de este parón, dos empresas británicas podrían optar por nuevas desinversiones. Glencore valora la venta de un 51% de su negocio de almacenamiento de productos petroleros, mientras que Reckitt Benckiser estudia deshacerse de su negocio de alimentación. Otra empresa británica, Imagination Tech, protagoniza el mayor desplome de la jornada en Europa. Sus acciones se han hundido más de un 60% tras perder a su mayor cliente, Apple. La empresa estadounidense dejará de utilizar sus procesadores gráficos. 
En el mercado de divisas, la jornada congela la cotización del euro en el nivel de los 1,06 dólares. El primer trimestre finalizó con un saldo alcista en la divisa comunitaria, que aplaza así el debate sobre la paridad. En el caso de la libra, su cotización pierde los 1,25 dólares en medio de todos los frentes abiertos que suscita el inicio oficial de las negociaciones sobre el Brexit. Al otro lado del Atlántico, la mayor Bolsa del mundo ha acabado la sesión con suaves caídas después de unos datos de ventas de coches decepcionantes. 
La deuda pública intenta mantener la mejora registrada en las últimas jornadas de marzo, cuando los mensajes del BCE aplazaron las expectativas de un futuro ajuste en los tipos. El cambio de trimestre supone además el inicio del freno en las compras de deuda del BCE, de 80.000 a 60.000 millones de euros. El Tesoro evaluará el impacto de este freno con la emisión de hasta 10.500 millones entre el martes y el jueves. En el mercado secundario, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa por encima del 1,6%, y la prima de riesgo, en el entorno de los 135 puntos básicos. El pasado viernes la deuda española recibió el respaldo de los analistas de S&P, que elevaron su perspectiva de ráting de 'estable' a 'positiva'. En Italia la prima se sitúa justo en el umbral de los 200 puntos, mientras que en Francia, en la cuenta atrás para las elecciones, roza los 65 puntos. 
El trimestre arranca también con corrección en el mercado del petróleo. El barril de Brent cede posiciones, aunque sigue cotizando por encima de los 53 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, mantiene los 50 dólares. El oro vuelve a servir de refugio y su cotización supera los 1.250 dólares la onza.
