
El Ibex ha logrado reducir las caídas en la recta final de la sesión y al cierre ha salvado los 9.500 puntos, pese a los recortes de grandes valores como Repsol, Telefónica y BBVA. El tímido recorte del 0,09% en la jornada de hoy permite al selectivo español saldar la semana con un alza del 1,3%. Wall Street cerró plano, después de un dato debil de PIB de EEUU.

La Bolsa española ha cerrado la semana de inicio de la temporada de resultados empresariales con saldo positivo. El Ibex ha sumado en la semana un 1,3% lo que le permite mantener el nivel de los 9.500 puntos. El selectivo español llegó a marcar el miércoles máximos desde 2015 después de que Santander inaugurara los resultados de la banca. Desde entonces, el sector financiero ha acaparado la atención de los inversores. Hoy ha sido el turno de Banco Sabadell, cuyo beneficio se ha mantenido prácticamente estable respecto a 2015, al situarse en 710 millones, debido a las provisiones extraordinarias. Las acciones de Sabadell han registrado una sesión volátil, en la que comenzó con las mayores caídas del Ibex y ha cerrado con alzas del 2,05%. El resto de la banca, por el contrario, ha terminado mayoritariamente en terreno negativo. BBVA se ha dejado un 0,45% lastrado por las últimas novedades sobre México y los descensos del peso, al igual que ha sucedido con la aseguradora Mapfre (-1,24%), a la cabeza de los recortes. Santander (-0,19%) ha frenado su escalada, mientras que Bankia (-0,71%) y Popular (-1,10%) se han distanciado de nuevo del umbral del euro por acción. El mejor valor del Ibex en 2017, IAG, amplía su escalada otro 0,79% y se acerca a los 6 euros por acción. Hoy ha recibido un doble respaldo por parte de las firmas. RBC eleva su valoración, y Goldman Sachs mejora su consejo sobre la aerolínea hasta 'comprar'. También han destacado en las subidas Meliá (+2,15%) y Aena (+1,74%).
Las Bolsas europeas también han despedido la semana con una sesión de recortes moderados, salvo en el caso del FTSE de la Bolsa, que ha vuelto a sacar provecho de la debilidad de la libra para acercarse a los 7.200 puntos. El Dax alemán, por su parte, ha congelado su asalto a los 12.000 puntos. Las referencias procedentes de EEUU aumentan los temores a una política comercial aún más proteccionista de lo esperado por parte de la Administración Trump. Sin perder de vista la evolución del mercado de divisas, los inversores han desviado sus focos hacia la temporada de resultados. Entre los protagonistas del día destaca UBS. El banco suizo ha superado las previsiones con sus cuentas del cuarto trimestre, y augura un 2017 más favorable que 2016. Sus acciones, en cambio, han cerrado con recortes del 3,5% en medio de las dudas que genera la evolución de su negocio de banca privada. Las cuentas de LVMH han registrado ingresos y beneficios récord en 2016, gracias a una mejora generalizada en EEUU, Europa y Asia. Pese a que estos progresos impulsaron su cotización en la apertura, sus títulos han terminado con descensos cercanos al 2%.
Una de las citas clave del día era la publicación de la primera estimación del dato de PIB de Estados Unidos correspondiente al cuarto trimestre de 2016. Los analistas auguraban una notable desaceleración. Finalmente este freno ha sido mayor aún de lo esperado. El crecimiento se limitó al 1,9%, muy por debajo del 3,5% del anterior trimestre y del 2,2% esperado por los analistas. El inesperado dato de PIB del cuarto trimestre, mucho más débil de lo esperado por el consenso del mercado, ha moderado los ánimos de los inversores, después de una semana de récords en Wall Street en la que el Dow Jones ha llegado a superar los 20.000 puntos. En la semana, el Dow ha subido un 1,3%, S&P 500 ha ganado un 1% y el Nasdaq un 1,9%. 
El euro responde al freno del PIB de EEUU con un rebote hasta las inmediaciones de los 1,07 dólares. En el mercado de deuda pública los inversores intensifican las ventas que han situado la rentabilidad de la renta fija europea en zona de máximos de 2015. El interés del bund alemán roza el 0,5% y se afianza por encima del 1% en el bono a diez años de Francia. En España, la rentabilidad de la deuda a diez años repunta al filo del 1,6%, mientras que la prima de riesgo supera los 110 puntos básicos. 
El precio del petróleo cotiza a la baja en la última jornada de una semana en la que el barril de Brent se ha mantenido en el entorno de los 55-56 dólares. En la sesión de hoy vuelve a bajar de los 56 dólares. El barril tipo West Texas, por su parte, cotiza en los 52 dólares. Los descensos se repiten en el oro. La mayor estabilidad del dólar aleja la cotización del metal precioso de los 1.200 dólares la onza.
