
Los alcistas se apresuraron en las dos primeras sesiones del año a tomar posiciones. Desde entonces el Ibex, como el resto de Bolsas europeas, se ha dejado llevar sin grandes variaciones. El índice selectivo se ha anotado hoy otro 0,29%, y se revaloriza un 1,7% en su primera semana del año. Los bancos destacan en las subidas y las eléctricas en las bajadas en un inicio de año marcado por el repunte de los intereses de la deuda.

La Bolsa española ha conseguido iniciar 2017 con mejor pie en que 2016, cuando se desinfló un 6,6% en sus primeras cinco jornadas. El Ibex ha completado su primera semana del año con un balance favorable, del 1,74%. Las compras cobraron fuerza en los dos primeros días. Desde entonces, las variaciones han sido mínimas. Esta situación, de acuerdo con el 'minibarómetro de enero', despejaría el camino para las subidas en los próximos 12 meses. En el caso del Ibex, las cinco primeras jornadas han sido reveladoras del cierre del año en ocho de los últimos nueve años. En la sesión de hoy, festiva en España, el índice selectivo se ha movido en un rango de negociaciones de apenas 65 puntos. Al cierre ha concluido un 0,29% al alza, hasta los 9.515,9 puntos. 
La jornada festiva en España ha contribuido también a reducir los movimientos entre los integrantes del Ibex. Durante gran parte de la sesión los 35 valores del índice registraban variaciones inferiores en todos los casos al punto porcentual. Popular se reafirma como el mejor valor del Ibex en 2017. El banco se ha revalorizado otro 1,6%. Con este avance supera el euro por acción (1,01) y alcanza el 10% de ganancia en lo que va de año. Entre los más alcistas ha destacado también Merlin (+1,45%). La Socimi aprovecha el optimismo que trasladan los analistas de Morgan Stanley, que ven un potencial alcista del 30% en sus acciones. En el conjunto de la semana los avances de la banca contrastan con las bajadas predominantes entre las eléctricas. 
Las Bolsas europeas, por tercer día consecutivo, no han encontrado un rumbo claro. Los avances de las dos primeras sesiones dio paso a un parón en los principales índices. La Bolsa de Londres ha sufrido a la hora de renovar sus récords históricos. El Ftse 100 finalmente ha cerrado por encima de los 7.200 puntos. El Cac francés (+0,19%) ha congelado el asalto a los 5.000 puntos, mientras que el Dax alemán y el Mib italiano han subido un leve 0,1% y 0,2%, respectivamente. Después de unas jornadas marcadas en el plano corporativo por los 'profit warning', la danesa Vestas ha destacado en las subidas al ajustar al alza sus previsiones para el cierre de 2016. 
Los inversores europeos remontaron a última hora de la jornada con el giro alcista que adoptaba Wall Street. Después de una apertura dubitativa y con un predominio de los descensos, el S&P 500 ha pulverizado su récord histórico, por encima de los 2.277 puntos. El Dow Jones se queda a las puertas de alcanzar, por primera vez en la historia, la barrera de los 20.000 puntos. 
La sesión venía marcada en los mercados financieros por la publicación de la referencia estrella del día. El informe oficial de empleo de Estados Unidos, correspondiente al mes de diciembre, se ha convertido en uno de los principales barómetros a seguir por parte de la Reserva Federal en su ajuste al alza de los tipos de interés. El dato de noviembre sorprendió al bajar la tasa de paro hasta el 4,6%, sus mínimos desde 2007. 
Las cifras correspondientes a diciembre no han sido tan espectaculares. La creación de empleo se ha frenado a 156.000 nuevos puestos de trabajo, por debajo de los 178.000 esperados por el mercado. El freno ha ido acompañado de un leve repunte en la tasa de paro, desde el 4,6% previo hasta el 4,7%, en línea con lo previsto. El informe ha recogido además el mayor incremento de los salarios desde el año 2009, un 2,9% por hora trabajada. Estas últimas cifras avivan las tensiones inflacionistas afloradas desde la victoria de Donald Trump en las elecciones estadounidenses, y mantienen el camino despejado para que la Fed lleve a cabo sus anunciadas subidas de los tipos de interés a lo largo de 2017. 
Uno de los movimientos más significativos en el comienzo del año ha sido la contundente remontada que se ha anotado el euro frente al dólar. Después de iniciar el ejercicio en 1,034 dólares, ayer llegó a tocar el nivel de 1,06, impulsado por el resurgir de la inflación también en Europa. En la jornada de hoy, y después de los datos de empleo y salarios de EEUU, se repliega por debajo de los 1,06 dólares. En su cruce con la libra, el euro conserva un amplio colchón por encima de los 85 peniques. 
Junto al euro, otro de los movimientos más destacados en el arranque de 2017 en los mercados ha sido el repunte generalizado de los intereses de la deuda. El resurgir de la inflación presiona al alza las rentabilidades de la renta fija. El resultado es un incremento en el interés exigido al bono español a diez años próximo a los 20 puntos básicos en lo que va de año, por encima del umbral del 1,5%. La prima de riesgo ha escalado por encima de los 120 puntos básicos. 
El mercado del petróleo también presenta un rumbo incierto en la última jornada de la semana. La cotización del barril de Brent se sitúa cerca de los 57 dólares, mientras que la del West Texas, de referencia en EEUU, roza los 54 dólares. El freno alcanza esta vez a la cotización del oro. Después de superar ayer los 1.180 dólares la onza, la tímida reacción del dólar repliega su precio por debajo de este umbral.
