
El Ifo alemán superó de nuevo las expectativas y fue revulsivo para unas Bolsas europeas que reanudaron las subidas en una jornada semifestiva en EEUU. El Ibex contó con el impulso que Goldman Sachs dio a los bancos, y en especial a Santander. El índice selectivo consiguió de una tacada afianzar los 10.000 puntos y cerrar la semana con un saldo positivo al acumular avances del 0,43%.

Los mercados financieros no recuperarán la plena actividad hasta el próximo lunes. Wall Street volvía a abrir hoy sus puertas tras el festivo del Día de Acción de Gracias, pero sólo durante media sesión, con la agenda prácticamente vacía de referencias y con los inversores aprovechando el semipuente festivo en Estados Unidos. Las compras regresaron al parqué neoyorquino en este 'Black Friday' y sus tres principales índices acabaron con avances del 0,2% al cierre de sus homólogos europeos. El Dow Jones se anotó un 0,14%, hasta 23.557 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,21%, hasta récords de 2.602 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,32%, hasta máximos de 6.889 puntos.
El Ibex acabó repuntando un 0,21%, hasta 10.053 puntos, acumulando en la semana una subida del 0,43%. La Bolsa española amplía así su colchón por encima de los 10.000 puntos. Con sus avances consiguió reforzarse por encima de este nivel. En sus máximos intradía llegó a superar los 10.100 puntos. En las últimas diez sesiones ha cerrado siempre a menos de 100 puntos de los 10.000. 
Los bancos sobresalieron en las subidas. Los analistas de Goldman Sachs auguran una mejora del mercado crediticio en 2018, y los inversores respondieron con una toma de posiciones generalizada en el sector. La firma estadounidense recomienda una posición 'neutral' en los bancos españoles, con la excepción de Santander (+0,82%), al que ha elevado su consejo hasta 'comprar'. El mayor banco español se quedó a un paso de los 5,6 euros por acción, y vuelve a rozar el 20% de subida en el año. Las acciones de Bankia (+1,57%) y sobre todo de CaixaBank (+1,21%) acariciaron en sus subidas los 4 euros por acción.
A falta de poco más de un mes para el cierre del ejercicio, dos pesos pesados como Inditex (+0,68%) y Telefónica (+0,16%) mantienen un signo negativo en el acumulado del año. La empresa textil, desinflada en los últimos meses, no logra acercarse al nivel de los 30 euros por acción y en 2017 acumula una caída del 7,24%. Un posible punto de inflexión podría ser la publicación de sus próximos resultados, el 13 de diciembre. En el caso de Telefónica, la compañía de telecomunicaciones cotiza en el entorno de los 8,5 euros, a un paso de recuperar el balance positivo en el año (-1,24% anual). Endesa (-1,34%), el valor estrella del Ibex en los dos días anteriores, activó el freno y fue hoy el más castigado de la sesión, perdiendo los 19 euros por acción alcanzados recientemente gracias a la acogida favorable a su política de dividendos. En Siemens Gamesa (-0,42%) el objetivo es intentar frenar su desplome a mínimos de 2015, después de ahondar hoy su caída hasta el nivel de los 9,2 euros. En el Mercado Continuo, NH (-3,93%) aceleró su corrección por debajo de la barrera de los 6 euros por acción con la que chocó en el rally logrado a raíz de la oferta lanzada por Barceló. 
Las Bolsas europeas giraron al alza con estímulos como el Ifo alemán. El índice de confianza empresarial en Alemania superó todas las previsiones. Las novedades políticas en Alemania, además, incluyeron una mayor predisposición de los socialistas a negociar la formación de una gran coalición de Gobierno. El Dax Xetra se anotó en la sesión un 0,39%, hasta 13.059 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,2%, hasta 5.390 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,08%, hasta 22.416 puntos. El británico Ftse 100 acabó a la baja con una caída del 0,1%, hasta 7.409 puntos.
Las empresas petroleras contaron otra vez con referencias favorables del precio del crudo. A falta de menos de una semana para la cumbre de la OPEP, y en medio de los cortes en el suministro de Canadá a EEUU, el precio del barril de Brent se acercaba a los 64 dólares, a un paso de sus recientes máximos de dos años y medio. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, sí alcanzaba sus niveles más elevados desde mediados de 2015, al borde de los 59 dólares. 
El dólar confirmaba una semana de saldo desfavorable en su cruce con el euro. Las actas de la Fed y los datos macro alentadores en la eurozona impulsaron la cotización del euro por encima de los 1,19 dólares. La agenda del día incluyó la publicación de una cifras muy superiores a lo esperado en el índice Ifo de confianza empresarial en Alemania. La mayor predisposición de los socialistas en Alemania a formar parte de una gran coalición de Gobierno también favoreció las compras en el euro. La divisa comunitaria alcanzó los 89 peniques en su cruce con la libra. 
El freno en las subidas de la renta variable dio paso a un repunte de las compras en la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años se afianzó por debajo del nivel del 1,5%, y la prima de riesgo se mantuvo cerca de los 110 puntos básicos.
