
El selectivo español aparcó temporalmente su preocupación por la crisis catalana y recuperó parte del terreno perdido en las tres últimas sesiones. El Ibex cerró con una subida del 0,35%, hasta los 10.216,8 puntos.

La agenda de la jornada en la Bolsa española permitió dejar en un segundo plano la tensión procedente del desafío independentista en Cataluña. El nuevo impasse latente en la crisis, hasta la finalización, el jueves, del nuevo plazo otorgado a la Generalitat, ayudó a que el Ibex no se desmarcara otra vez del resto de índices europeos. Ayer volvió a ser el más rezagado, pero hoy recuperó parte del terreno perdido al cerrar con avances del 0,35%, hasta 10.216 puntos. 
La jornada inauguró la nueva temporada de presentación de resultados empresariales en el Ibex. Enagás (-0,02%) fue el encargado de publicar las primeras cuentas del tercer trimestre, a la espera de la oleada de resultados de la banca que marcará la pauta la próxima semana. El beneficio de Enagás, gracias a los efectos de la integración de la chilena GNL Quintero, aumentó un 18,4%, hasta alcanzar los 375,7 millones en los nueve primeros meses del año. Sus acciones se atascaron en su intento por recuperar los 24 euros perdidos ayer, cuando cayó un 1,68%. El relevo en la presentación de resultados lo tomarán los bancos, con las cuentas que publicarán la próxima semana. Hasta entonces, el sector busca contener las presiones derivadas de la inestabilidad política en Cataluña con desinversiones como la que anunció hoy Banco Sabadell (+0,92%). La entidad vendió su negocio de gestión hotelera por 630 millones de euros, con una plusvalía de 55 millones. 
Los movimientos corporativos se concentraron, sobre todo, en el negocio de concesiones. OHL (+43,69%) acordó la venta de su negocio concesionario al fondo IFM por un importe de 2.235 millones de euros. El acuerdo disparó sus acciones en el Continuo hasta cerca de un 44%, alcanzando los 4,7 euros. Este rally, sumado al 10% que se anotó ayer, eleva su capitalización muy por encima de los 1.400 millones de euros. En su subida impulsó a otras constructoras y concesionarias cotizadas con Ferrovial (+1,27%) y, en especial, Sacyr (+4,45%). Por el contrario, sin abandonar el negocio de concesiones, Abertis (-0,25%) enfrió hoy su racha alcista. La puja por la compañía elevó su valor en Bolsa al borde de los 17.500 millones de euros. Los progresos de ACS (+0,29%) en la financiación acercan una posible contraopa. La jornada poso freno al desplome sufrido ayer por Siemens Gamesa (+2,47%), y en el Mercado Continuo enfrió la cotización de Codere (+2,7%), tras anunciar un contrasplit en sus acciones. 
En las últimas jornadas la prima de riesgo de España ha evitado las turbulencias de semanas anteriores. El interés exigido al bono español a diez años bajó del 1,6%, y la prima de riesgo bajó de nuevo, aproximándose al nivel de los 115 puntos básicos. Las mayores novedades desde Cataluña, en principio, se producirán el jueves, con el fin del plazo del Gobierno a la Generalitat para que ceda en su pulso por la independencia. 
Al contrario que en sesiones previas, el Ibex fue hoy el mejor de los índices europeos y se desmarcó de la tendencia bajista que imperó en el Viejo Continente. El Ftse 100 británico recortó un 0,14%, hasta 7.516 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 0,07%, hasta 12.995 puntos, el Cac 40 galo cedió un 0,03%, hasta 5.361 puntos, y el Ftse MIB italiano perdió un 0,4%, hasta 22.337 puntos. 
Wall Street fue otro de los protagonistas del día, después de que sus índices volvieran a renovar sus máximos históricos. De hecho, el Dow Jones de Industriales llegó a superar la frontera de los 23.000 puntos en los mejores momentos de un día con escasas referencias macroeconómicas y con las cuentas de Goldman Sachs y Morgan Stanley sobre la mesa. Goldman fue el peor valor del Dow tras sus resultados con una caída del 2,6%. 
Las empresas energéticas recibieron menores estímulos del mercado del petróleo. El conflicto interno en Irak y la amenaza de nuevas sanciones a Irán elevaron ayer el precio del barril de Brent hasta el umbral de los 58 dólares, nivel que perdía hoy de nuevo. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se alejaba de los 52 dólares. 
Los operadores del mercado de divisas afrontaron una jornada marcada por una batería de datos macro en Europa. El dato de inflación de la eurozona se confirmó en el +1,5% al cierre de septiembre. Casi en paralelo se conoció que el índice ZEW de expectativas empresariales en Alemania registró una inesperada caída, hasta los 87 puntos, frente a los 89 puntos previstos por los analistas consultados por Reuters. El euro ampliaba su freno por debajo del umbral de los 1,18 dólares. En su cruce con la libra la divisa comunitaria aceleraba su remontada por encima de los 89 peniques.
