
Tras las subidas del lunes los inversores se mostraron hoy prudentes y el selectivo español acabó cerrando plano la sesión y consolidando los 10.200 puntos conquistados ayer.

La prudencia se instaló hoy en los mercados del Viejo Continente tras los avances que se anotaron ayer los principales índices europeos al calor de la aprobación de la reforma fiscal de Trump y los máximos históricos del Dow Jones. Las órdenes de compra dieron hoy paso a la cautela y la mayoría de Bolsas de Europa acabó en tablas la sesión. El Ibex aprovechó la calma chicha para consolidar los 10.200 puntos recuperados ayer. El selectivo español se anotó en la jornada un 0,03%, hasta los 10.211 puntos. 
El Ftse 100 acabó cediendo un 0,16%, hasta los 7.327 puntos, tras el frenazo de la libra y condicionado por las especulaciones sobre los avances del Brexit. La británica es una de las bolsas menos alcista de 2017 y una de las menos preferidas también para 2018. El Dax Xetra bajó un 0,08%, hasta los 13.048 puntos, mientras que el Cac 40 francés cedió un 0,26%, hasta 5.375 puntos. Al alza acabó el Ftse MIB italiano, el mejor de los principales índices europeos hoy, con una subida del 0,24%, hasta los 22.416 puntos.
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo acabó a la baja arrastrada por la corrección en los valores tecnológicos como Intel (-2,4%), Verizon (-1,6%) o Cisco (-1%). La principal Bolsa del mundo aguarda los datos del mercado laboral que se conocerán a partir de mañana, con las cifras de empleo en el sector privado, y que tendran su plato fuerte el viernoes con la tasa de paro de noviembre.
Gas Natural (+3,2%), Colonial (+2,63%) y Cellnex Telecom (+1,58%) lideraron los avances del Ibex, mientras que en la parte baja Arcelor-Mittal (-1,95%), Banco Sabadell (-1,49%) y Bankia (-1,28%) fueron hoy los más penalizados. Inditex (-0,64%), principal motor ayer del Ibex, corrigió hoy parte de ese rally. A falta de una semana para la publicación de sus resultados, el grupo textil intenta consolidarse por encima de los 30 euros por acción. Hoy cerró en 30,38 euros. El valor estrella del año en el Ibex, Cellnex, recibió por segundo día el respaldo de las firmas de inversión y prolongó su escalada. Morgan Stanley elevó a 27 euros por acción su precio objetivo, muy por encima de los 21,16 euros con los que cerró hoy. La puja por Abertis (+0,16%) abre la puerta a movimientos en el capital de su participada Cellnex. 
Los dos grandes bancos, Santander (-0,34%) y BBVA (+0,31%) acabaron con suerte dispar. La primera enfrió las subidas con las que recibió ayer las rebajas de impuestos aprobadas en EEUU, y que afectarán de manera especial al sector financiero. La entidad presidida por Ana Botín, junto a CaixaBank (+0,00%), se coló sin embargo en la lista de los cinco bancos europeos favoritos de Morgan Stanley para 2018. Las eléctricas tomaron el relevo de la banca en los avances del Ibex. Gas Natural aceleró hasta superar los 19 euros por acción, pendiente de las informaciones sobre la posible desinversión de Repsol (+0,64%), y Red Eléctrica (+0,38%) recibió el respaldo de Macquarie, más optimista en sus perspectivas si se confirma la compra de Hispasat para diversificar su negocio. ArcelorMittal, farolillo rojo hoy, replicó el correctivo que sufría el precio de metales como el cobre, desinflado a mínimos de un mes. 
Los inversores de la renta variable europea recibieron hoy menores cambios procedentes del mercado de divisas. El euro repetía en los niveles de ayer, pero ligeramente por debajo de los 1,18 dólares, después de los descensos registrados a raíz de la vía libre a la rebaja fiscal en EEUU. La libra frenaba su escalada y corregía parte de lo ganado en la sesión de ayer con las noticias sobre los avances en las negociaciones sobre el Brexit. El euro trataba de recuperar los 88 peniques.
El precio del petróleo, en cambio, recuperaba parte del terreno perdido ayer y el barril de Brent, de referencia en Europa apuntaba a los 63 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, se acercaba a los 58 dólares.
El inicio de la campaña electoral en Cataluña acercó un poco más la prima de riesgo española al umbral de los 100 puntos básicos, al cerrar en 108 puntos. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en el entorno del 1,4%.
