
Pocos cambios en las bolsas europeas en una jornada festiva en la mayor parte del continente. El Ibex se anotó un 0,19%, hasta 10.481 puntos.

Mercados e inversores se enfrentaban hoy a una de las sesiones con menos volumen del año y tal y como se esperaba, se saldó con escasos movimientos. Las plazas europeas vivieron una jornada de transición marcada por la festividad en la mayor parte del continente. El Ibex aprovechó para encadenar su segunda sesión consecutiva al alza y dar un pasito más hacia el nivel de los 10.500 puntos perdido la semana pasada. Así, el selectivo español se anotó un 0,19%, hasta 10.481 puntos. IAG (+2,42%), Ferrovial (+0,86%) e Iberdrola (+0.83%) lideraron los avances del índice, mientras que Siemens Gamesa (-1,81%), Acerinox (-1,3%) y Técnicas Reunidas (-1,25%) fueron los valores más castigados.
Las compras se impusieron también en el resto de mercados europeas. El Ftse 100 británico se anotó un 0,4%, hasta 7.383 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,1%, hasta 12.177 puntos, y el Cac 40 francés avanzó un 0,36%, hasta 5.140 puntos. Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de Wall Street cerraron prácticamente planos. El Dow Jones se anotó un 0,02%, hasta 21.999 puntos, el S&P 500 cedió un 0,05%, hasta 2.464 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,11%, hasta 6.333 puntos.
La sesión de hoy estuvo marcada por los bajos niveles de negociación de las vacaciones estivales, agudizados este martes por la jornada festiva que disfrutan la gran mayoría de países europeos. Además, las Bolsas contaron con una nueva rebaja de las tensiones geopolíticas entre EEUU y Corea del Norte. 
Si ayer era EEUU el país que enfriaba los ánimos, al afirmar que esperará a que se agoten la vía diplomática y de sanciones económicas antes de lanzar una intervención militar, esta madrugada fue el líder norcoreano, Kim Jong-un quien dio un paso atrás para rebajar la escalada. El presidente de Corea del Norte dijo que esperará a observar "un poco más" la conducta de los EEUU de Trump antes de atacar la isla de Guam. 
En el mercado de divisas, la libra fue protagonista, al bajar hasta mínimos de octubre del en su cruce con el euro. La divisa británica sigue acercándose a la paridad y la divisa europea ya se intercambia en 91 peniques, tras unos datos de inflación más débiles de lo esperado en julio y en medio de las negociaciones con la UE para el Brexit. Hoy se conoció el interés de Reino Unido en mantener una unión aduanera temporal tras la salida del bloque comunitario. Frente al dólar, la libra alcanza ya mínimos de cinco semanas en los 1,28 dólares. 
El 'billete verde', por su parte, sigue su recuperación frente al euro. La divisa europea se depreciaba hoy cerca de medio punto porcentual frente a la moneda estadounidense y ya cotiza en los 1,174.
