
Las Bolsas europeas han cerrado en números rojos lastradas por la debilidad del dólar, que ha castigado a las exportadoras. En el caso del Ibex, además, la mejora de la deuda se ha dejado sentir en el sector de mayor peso en el índice, el financiero. Con todo, el selectivo ha caído un 1,19% para cerrar en 10.524,50 puntos. Enagás ha inaugurado la temporada de resultados.

Los máximos del año del euro frente al dólar se han dejado sentir en las principales plazas del VIejo Continente, que han cerrado todas con recortes. La Bolsa española ha inaugurado, además, la temporada de resultados. Inversores y analistas consideran que los resultados del trimestre serán determinantes para que el rally del 11,7% que se anotó el Ibex durante la primera mitad del año tenga continuidad. En la jornada de hoy, tras dos sesiones sin apenas cambios, han llegado las caídas, del 1,19%, que han llevado al selectivo español hasta los 10.524,50 puntos. 
Enagás ha sido la primera empresa del Ibex en publicar las cuentas del primer semestre del año con un incremento del beneficio del 25%, gracias a la consolidación de la chilena GNL Quintero. La compañía cerró ayer prácticamente en tablas. Hoy se ha dejado un 1,71%, se aleja del nivel de los 24 euros por acción, y se mantiene como uno de los cinco valores más rezagados del Ibex en lo que va de año. El jueves rendirá cuentas de su negocio un peso pesado como Iberdrola, que prácticamente ha escapado de los recortes alentada tras la mejora de valoración de Morgan Stanley. La eléctrica ha llegado a tocar los 7 euros por acción por primera vez desde la tormenta desatada a finales de junio en la deuda por el discurso de Mario Draghi en Portugal. La caída de la rentabilidad de la deuda ha dado un respiro a otras 'utilities' como Endesa (+0,33%) y Gas Natural (-0,07%), que ha puesto freno al varapalo del 3,2% sufrido ayer tras el informe emitido por Société Générale.
Al margen de los resultados, la jornada ha incluido la junta de accionistas de la mayor empresa de la Bolsa española, Inditex. Sus títulos han cedido un 2,40% por la debilidad del dólar. También con fuertes descensos ha cerrado la banca, en este caso por la caída de la rentabilidad de la deuda. CaixaBank ha recortado un 2,46%; Bankinter, un 2,02%; BBVA, un 1,89%; Bankia, un 1,79% y Sabadell, un 1,67%. Santander se ha depreciado un 0,89%, con los derechos de su ampliación a 0,082 euros. Sin embargo, los descensos han estado encabezados por Grifols, que ha perdido un 3,01% por su elevada exposición al dólar.
En la jornada de hoy los analistas han mejorado su valoración sobre Cellnex (+0,30%), convertido en uno de los mejores valores del día en el Ibex; han rebajado la de Técnicas Reunidas (-2,20%) y han ajustado a la baja su recomendación sobre Aena (-1,12%). En el Mercado Continuo MásMóvil (+0,80) ha puesto freno a su corrección, mientras que Liberbank (+0,68%) se consolida por encima el nivel del euro por acción. 
Las Bolsas europeas han cerrado con caídas ante la escalada del euro frente al dólar. De ahí que las mayores pérdidas sean para el mercado más exportador, como es el Dax alemán (-1,2%). En el caso de la Bolsa de Londres, las caídas se han limitado al 0,2%. Los resultados empresariales cuentan con un protagonismo creciente en la renta variable europea. Un sesgo negativo han adquirido las referencias de Rio Tinto y sobre todo de Ericsson. La minera, que ha cedido un 0,8%, ha atribuido en parte a la meteorología el freno en sus ventas, mientras que la empresa sueca de telecomunicaciones se ha visto forzada a recortar sus previsiones para 2017 tras un segundo trimestre peor de lo esperado. Las acciones de Ericsson han perdido un 15,6%. Un 8,3% se ha dejado la cotización de Zalando. La empresa alemana de venta online ha frenado sus ventas por debajo de sus objetivos. En el lado de las subidas hoy sobresale IG Group. La publicación de unos resultados mejores de lo esperado ha disparado sus acciones un 16,4%, con lo que diluye los temores a un posible endurecimiento de la regulación sobre los CFDs. 
Los mercados se han visto agitados de nuevo por las caídas del dólar. Sin mediación de novedades macroeconómicas ni monetarias, los síntomas de debilidad se agravan en la divisa estadounidense. El nuevo fiasco de Donald Trump en su intento por sacar adelante la reforma sanitaria refuerza las dudas sobre las opciones de viabilidad de medidas económicas con un marcado componente 'inflacionista' como la mayor rebaja de impuestos de la historia de EEUU. 
El euro supera un nuevo nivel en su escalada, y por primera vez en más de un año se sitúa por encima de los 1,15 dólares. La libra se desmarca de los avances, y pone en peligro el umbral de los 1,30 dólares tras rozar sus máximos anuales. El dato del IPC de Reino Unido ha desinflado la cotización de la libra. La inflación en junio se ha moderado al 2,6%, tres décimas por debajo del 2,9% esperado por el mercado. Estos niveles enfrían la presión para que el Banco de Inglaterra prepare el terreno para una próxima subida de los tipos de interés. 
En Wall Street lo principales indicadores neoyorquinos jan acabado con signo mixto. El Dow Jones ha cedido un 0,25%, hasta 21.574 puntos, el S&P 500 ha subido un 0,06%, hasta 2.460 puntos, y el Nasdaq Composite se ha anotado un 0,47%, hasta máximos de 6.344 puntos.
A falta de dos días para la reunión del Banco Central Europeo, las rentabilidades de la deuda mantienen activado el freno. El interés exigido al bono español a diez años baja con fuerza y se sitúa ligeramente por encima del 1,5%, de forma que la prima de riesgo de España registra mínimos por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos. Desde el pasado mes de octubre no bajaba de este nivel. En Italia la brecha baja de los 170 puntos, mientras que en Francia se afianza por debajo de los 30 puntos.
