
El Ibex ha cerrado una sesión de transición, marcada por el festivo en Alemania, con un recorte del 0,19% hasta los 10.884,70 puntos. El selectivo se mantiene en el rango de apenas 60 puntos alrededor de los 10.900 puntos en el que encadena ya 10 sesiones. El protagonismo ha vuelto a recaer en para Popular, que ha marcado su mínimo histórico en 0,338 euros tras ceder otro 18,16%.

El Ibex cumple hoy su segunda semana atrapado en un rango lateral alrededor del nivel de los 10.900 puntos; diez sesiones entre los 10.876 y los 10.937 puntos. Además, la Bolsa española vuelve a estar condicionada por la tensión que genera el desplome de Banco Popular.
En la jornada de hoy Popular ha agravado su racha bajista. La desbandada de los inversores continúa, ante el temor a que la ausencia de ofertas de compra provoque soluciones de urgencia. Un día antes de la reunión del banco con el BCE, el desplome vuelve a superar el 17%. De las 18 últimas sesiones, en 16 ha cerrado a la baja, con un balance negativo del 60%. En sus mínimos históricos, en 0,338 euros, baja de los 1.500 millones de euros de capitalización. 
Dentro de la banca, Bankia ha estrenado la cotización resultante de su contrasplit, por encima de los 4 euros por acción,con avances del 0,41%. Los dos grandes del sector han cerrado con signo mixto tras la referencia de las valoraciones fijadas por Deutsche Bank. La firma alemana eleva el potencial de Santander (-0,17%) hasta los 6,6 euros por acción, mientras que apunta a una corrección en BBVA (+0,19%) hasta los 7 euros. Por debajo de su cotización actual se ha quedado también el precio objetivo de Credit Suisse sobre Gas Natural, 19 euros por acción, cuyo títulos han reaccionado con una caída del 0,65%. Otras energéticas, sin embargo, han destacado en los avances, como Iberdrola (+0,63%) y Endesa (+0,39%). También las alza de Repsol (+0,24%). En el Mercado Continuo las subidas ha vuelto a cobrar fuerza en valores ligados a las energías renovables como Solaria (+11,07%) y Fersa (+5,74%). 
Las Bolsas europeas que han abierto hoy han iniciado la semana con signo bajista. El Dax alemán, que ha permanecido cerrado por festivo, tiene a su alcance revalidar mañana los máximos históricos que marcó el viernes. El índice Ftse 100 británico, por su parte, ha cedido terreno ligeramente, pero ha mantenido los 7.500 puntos en una jornada marcada por el atentado de Londres y por la incertidumbre previa a las elecciones del próximo jueves. El mismo día se conocerá otra cita clave en los mercados, la reunión del BCE. La presión sobre Qatar ha desviado los focos hacia empresas cotizadas europeas en las que ostenta una participación significativa, como Glencore, Barclays y Vinci. En el ámbito corporativo destaca la recta final en la puja por The Body Shop. L'Oreal espera ingresar más de 800 millones de euros por la firma, que podría recibir ofertas de CVC y hasta de Jack Ma, fundador de Alibaba. La Bolsa de Milán ha destacado en las caídas en Europa al recortar un 1%. La incertidumbre política crece a medida que se refuerzan los temores de un adelanto electoral en Italia. La banca cotiza a la baja, aunque el mayor descenso de la jornada lo sufre la Juventus de Turín. Las acciones del club de fútbol italiano han caído un 11,6% tras perder la final de la Liga de Campeones. 
La semana que ha arrancado hoy concentra en la misma jornada, la del jueves, las dos citas más destacadas. La política volverá a ser referencia clave con las elecciones que se celebrarán en Reino Unido. El optimismo con el que los mercados afrontaban esta cita tiempo atrás ha dado paso a una creciente incertidumbre. Los conservadores de Theresa May, según las encuestas, han perdido buena parte de su ventaja frente a los laboristas de Jeremy Corbyn, en unos comicios determinantes para las negociaciones sobre el Brexit.
En paralelo a las elecciones en Reino Unido, en la eurozona los focos estarán puestos en la reunión del Banco Central Europeo. La última reunión del primer semestre podría aportar las primeras pistas sobre un próximo repliegue en su política de estímulos monetarios. Pero las expectativas de un mensaje más 'agresivo' de Mario Draghi se han enfriado en las últimas fechas, debido a la reciente moderación del IPC de la eurozona en mayo y a las incertidumbres que planean aún sobre los mercados.
En Wall Street los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York han cerrado con leves recortes. El Dow Jones ha cedido un 0,1%, hasta 21.184 puntos, el S&P 500 ha bajado un 0,12%, hasta 2.436 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,16%, hasta 6.295 puntos. Google ha sido protagonista hoy. Sus acciones de clase A han cerrado por encima de los 1.000 dólares por primera vez en su historia, mientras que las de clase C se han quedado a las puertas de esta cifra y han terminado en 983,1 dólares.
El mercado de divisas aplaza los cambios, y el euro repite en los 1,12 dólares, a un paso de sus máximos desde noviembre. La libra, por su parte, cotiza con suaves alzas tras el atentado de Londres y a la espera de la elecciones del jueves en Reino Unido. La divisa británica supera los 1,29 dólares al calor de la publicación de la última encuesta electoral, que vuelve a ampliar la venta de Theresa May sobre Jeremy Corbyn. El euro, en su cruce con la libra, se consolida por encima de los 87 peniques. 
La semana ha arrancado con nuevos bandazos en el precio del petróleo. El barril de Brent comenzó con subidas. La crisis diplomática abierta en Oriente Medio, con Qatar en el centro de la polémica, activa de nuevo las tensiones geopolíticas. Países como Arabia Saudí, Egipto y Emiratos Árabes han cortado sus relaciones diplomáticas con Qatar, en una medida que justifican por la necesidad de protegerse del "terrorismo" y el "extremismo". Con el paso de la sesión el precio del crudo borró las subidas iniciales, y el Brent giró a la baja y acabó en 49,47 dólares por barril. El West Texas cerró en 47,4 dólares. 
En el mercado de deuda pública, las primas de riesgo consolidan las subidas registradas en las jornadas previas. En España cae de los 130 puntos básicos del viernes, aunque se mantiene por encima de los 120 puntos habituales en las últimas semanas. El interés exigido al bono español a diez años resiste por debajo del 1,6%.
