
El selectivo español se desmarca de las presiones bajistas y acaba con subidas del 0,17%, hasta los 10.229 puntos.

Las bolsas europeas vivieron una nueva jornada de números rojos de la que el Ibex se desmarcó con el apoyo de Telefónica y los bancos. El selectivo español remó a contracorriente y defendió el nivel de los 10.200 puntos en una sesión en la que llegó a bajar un 1%, marcando mínimos intradía de 10.092 puntos. El final, el índice giró al alza y pudo acabar la jornada con avances del 0,17%, hasta 10.229 puntos. 
El resto de bolsas europeas, a excepción del índice italiano, acabó en negativo. El Ftse 100 británico cerró con recortes del 0,73%, hasta 7.324 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,48%, hasta 11.904 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,15%, hasta 4.994 puntos y el Ftse MIB subió un 0,17%, hasta 19.953 puntos. La jornada estuvo marcada por el ataque terrorista en el Parlamento británico que ha dejado al menos dos muertos. 
Al rescate del Ibex acudieron varios pesos pesados del índice, como Telefónica (+0,77%), Santander (+0,42%) y BBVA (+0,41%). El Ibex también contó con el respaldo de Grifols (+2,67%), Gas Natural (+1,28%) y Bankia (+1,12%), los valores más alcista de la sesión. En la otra cara de la moneda se situaron IAG (-2,72%), Merlin (-1,85%) y Cellnex (-1,75%). La mayor cautela de los inversores hizo mella también en el mercado de commodities. ArcelorMittal (-0,54%) volvió a cerrar a la baja. Con esta corrección el grupo acerero ve peligrar el nivel de los 8 euros por acción. La jornada también aportó referencias adversas para Repsol (-0,14%) por el descenso del barril de Brent hasta el umbral de los 50 dólares. El sector financiero, alentado en las últimas fechas por las expectativas de nuevos repuntes de los tipos, amagó con la corrección, de la que al final se libraron Santander, BBVA, Bankia y CaixaBank. La banca mediana sigue en el punto de mira de las firmas internacionales de inversión. Los analistas de Barclays pasaron revista a las entidades españolas. Dejaron un margen próximo a los dobles dígitos para las subidas en Santander, BBVA y Sabadell (-0,36%) , y se mostraron mucho más cautos sobre Caixabank (+1,04%) y Bankia. 
Tras firmar ayer su peor sesión del año, el S&P 500 y el Nasdaq Composite rebotarno, mientras que el Dow Jones, lastrado por Nike, acabó plano y en negativo. Dos meses después de la toma de posesión del nuevo presidente estadounidense, los inversores continúan sin tener noticias de la prometida reforma fiscal, uno de los mayores estímulos que han alentado las subidas de los últimos meses. Los analistas temen que Trump choque con múltiples problemas a la hora de llevar a cabo sus rebajas de impuestos. Una vez pasado el vencimiento trimestral de opciones y futuros del pasado viernes y a una semana del cierre del trimestre los inversores aprovechan para recoger algunos de los beneficios cosechados en este periodo. 
La inquietud por la ausencia de novedades fiscales en EEUU ha alcanzado en las últimas jornadas a la cotización del dólar, que hoy, en cambio, se tomaba un respiro. Sin la rebaja fiscal prometida las perspectivas de un mayor repunte de la inflación se diluyen, y de paso, las previsiones de una política más agresiva de la Fed a la hora de subir los tipos de interés. El euro cotizaba plano en 1,081 dólares y la libra en 1,248 dólares.
Los aumentos en las reservas de crudo en EEUU volvían a pasar factura al precio del petróleo. El barril de Brent se replegaba al borde del nivel psicológico de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, bajaba del umbral de los 48 dólares. 
El menor optimismo económico y las dudas sobre la escalada de la inflación en EEUU devolvieron las compras al mercado de deuda pública europea. Esta toma de posiciones rebajó las rentabilidades exigidas. El interés del bono español se desinfló hasta el 1,7%, con la prima de riesgo en 130 puntos básicos.
