
La tensión va en aumento en las Bolsas europeas a medida que se acercan las elecciones francesas del domingo, a las que se han sumado hoy las convocadas anticipadamente en Reino Unido. El Ibex ha recortado un 0,6% en su quinta sesión de caídas en las que acumula un recorte del 2,5%.

La Bolsa española continuó con la corrección iniciada en Semana Santa. El Ibex cedió hoy un 0,6% hasta los 10.264,50 puntos. Pese a ser el índice que bajó menos entre los grandes del Viejo Continente, el selectivo español encadenó su quinta sesión de recortes, una racha negativa que le ha restado un 2,5% desde sus máximos desde 2015. Los inversores están adoptando un perfil más defensivo en medio de un contexto agitado por el rebrote de las tensiones electorales y geopolíticas. 
El protagonismo de la sesión fue para Abertis, a la que la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) suspendió de cotización media hora antes del cierre de la sesión cuando se disparaba un 6,61% ante el interés mostrado por Atlantia de explorar una "posible operación corporativa". Además y como es habitual, los bancos volvieron a acaparar la atención de los inversores, en plena cuenta atrás para el inicio de la nueva temporada de presentación de resultados. Banco Popular centró gran parte de las miradas. La entidad encadenaba cuatro sesiones consecutivas de descensos, en medio del temor que genera la dilución de una posible ampliación de capital. En las cuatro últimas caídas rozó el 25% de desplome. Sus acciones rebotaron hoy un 6,22%, salvando el nivel de los 0,6 euros. También con avances cerraron Sabadell (+0,63%) y Bankinter (+0,05%). Santander, que llegó a la subasta de cierre con avances, giró a la baja y cerró con descensos del 0,22%, en el día en el que anunció una emisión de preferentes convertibles en acciones. La peor parte en sector se la llevaron BBVA (-0,92%) y CaixaBank (-0,99%).
Entre los valores más rezagados del Ibex figuraron las dos acereras, ArcelorMittal (-5,96%) y Acerinox (-2,82%). Con este correctivo a las empresas ligadas con las materias primas, las acciones de ArcelorMittal entraron en pérdidas en el año (-4,70%). Repsol (-2,21%) también destacó en las bajadas. Telefónica cedió un 0,83% e Inditex, un 0,45%.
Las Bolsas europeas también giraron a la baja después de una apertura alcista. Los focos de incertidumbre se multiplicaron, con un papel destacado de la política. Desde la apertura, la Bolsa de Londres destacó como las más castigadas de toda Europa. La cotización del Ftse 100 bajómás de un 2%, por debajo de los 7.200 puntos, tras la convocatoria de elecciones anticipadas en Reino Unido para el próximo mes de junio, que fortaleció a la libra. En la Bolsa de París, los inversores apuran los últimos ajustes de carteras antes de la celebración, el próximo domingo, de la primera vuelta de las elecciones francesas. El Cac francés se dejó más de un 1,5% y perdió el nivel de los 5.000 puntos. Las novedades electorales y geopolíticas compartieron protagonismo con la incipiente temporada de presentación de resultados en Europa. Entre los valores más penalizados en Europa figuraron los daneses Pandora (-3%) y Dong Energy (-12%), lastrados por la rebaja de recomencación de Citigroup.
Al otro lado del Atlántico los números rojos regresaron a Wall Street tras el repunte del 1% que se anotaron el lunes los principales índices neoyorquinos. El Dow Jones se dejó un 0,55%, hasta 20.523 puntos, el S&P 500 cedió un 0,29%, hasta 2.342 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,13%, hasta 5.849 puntos.
En el mercado del petróleo, el barril de Brent perdió los 55 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, salvó los 52 dólares. Los recortes de producción de la OPEP, y la mayor estabilidad en los precios, continúan aumentando el auge del 'shale oil' en Norteamérica. Sus efectos, a su vez, mitigan los derivados del repunte de las tensiones geopolíticas. 
El perfil más defensivo de los inversores se tradujo en nuevos máximos de cinco meses en el precio del oro. El metal precioso, uno de los activos refugio por excelencia, rozó ayer los 1.300 dólares la onza. El giro alcista de Wall Street activó el freno, pero el oro se mantuvo hoy por encima de los 1.290 dólares. 
El regreso a la actividad en los mercados europeos incluyó nuevos bandazos en el mercado de divisas. La confirmación de la convocatoria de elecciones en Reino Unido llevó a la libra a resarcirse con creces de las caídas iniciales y acelerar sus subidas hasta rozar máximos del año con el dólar y con el euro. La divisa británica superó los 1,27 dólares, y el euro cae por debajo de 84 peniques. A su vez, el euro salió reforzado en su cruce con el dólar, y regresó a los 1,07 dólares. 
En el mercado de deuda pública, los inversores pusieron a prueba los nervios previos a las elecciones en Francia. Las ventas se reactivaron tras el parón festivo. La prima de riesgo del país galo volvió a superar el nivel de los 70 puntos básicos. En Italia repuntó hasta rozar los 210 puntos, mientras que en España se situó en el entorno de los 150 puntos. El interés exigido al bono español a diez años se acercó al 1,7%, mientras que la rentabilidad del bund alemán bajó incluso del 0,2%.
