
La bolsa española ha cerrado en los 10.700 puntos por primera vez desde mediados del mes de de junio impulsada por los nuevos máximos históricos de Wall Street. El Ibex , que se ha anotado un 0,55%, encadena así su cuarta subida consecutiva.

El Ibex ya está en los 10.700 puntos. Después de un asedio persistente durante toda la jornada, al final, el selectivo de la Bolsa española ha logrado su objetivo y se ha instalado al cierre en los 10.734 puntos con una subida del 0,55% que ha prolongado su racha alcista a cuatro sesiones. El índice madrileño no acababa en un nivel tan alto desde el pasado 21 de junio. 
La bolsa española ha liderado al resto de plazas europeas, que han vivido una sesión sin rumbo fijo que se ha enderezado en la parte final con los vientos alcistas que volvieron a aparecer desde Wall Street. De este modo, el DAX alemán acabó anotándose casi un 0,3%, mientras que el CAC francés sumó otro 0,2%. Por su parte, el FTSE 100 de la Bolsa de Londres se anotó un 0,14% y prolonga así sus máximos de dos meses. El Eurostoxx 50 se anotó un 0,50%.
Wall Street acabó la sesión en negativo pese al intento de remontada que le llevó a moverse en zona de récords, rescatando de la atonía a las Bolsas europeas en la recta final de la jornada. El Dow Jones cedió un 0,15%, hasta 22.085 puntos, el S&P 500 recortó un 0,24%, hasta 2.474 puntos, y el Nasdaq Composite pedió un 0,21%, hasta 6.370 puntos.
Las Bolsas europeas encontraron desde primera hora el lastre del mal dato de exportaciones alemanas, que han registrado la mayor caída desde agosto de 2015 al bajar un 2,8%, un dato superior a la contracción del 0,1% pronosticada por los analistas. Esta referencia negativa se une a la caída inesperada de la producción industrial alemana conocido ayer, dos datos que avivan la preocupación por el estado de salud de la mayor economía del euro. 
Desde Asia también llegaron referencias poca alentadoras. Las exportaciones e importaciones de China subieron menos de lo esperado en julio, una señal de alerta de que la demanda interna del gigante asiático pueda estar sufriendo un enfriamiento. 
En España, la agenda macro sí dejo un dato de vivienda positivo. La compraventa de vivienda ha constatado el buen momento del mercado inmobiliario español, con una subida del 20% en las transacciones que ha dejado al indicador en su nivel más alto desde 2011. 
La mayoría de los componentes del Ibex acabaron la sesión al alza. Las mayores subidas las firmaron Enagás (+1,72%), Acerinox (+1,54%) y blue chips como Telefónica (+1,2%) e Inditex (+1,2%). Las acciones de Siemens Gamesa también destacaron en la parte alta de la tabla con una subida de casi el 1%, lo que permitió a la compañía de renovables coger aire tras los batacazos bursátiles de las últimas semanas.
Sólo siete valores del selectivo acabaron a la baja. El peor parado fue Colonial, que cedió un 0,95%, acompañado de Bankia (-0,66%) y Técnicas Reunidas (-0,66%), que sigue sin levantar cabeza en Bolsa y ya roza una pérdida del 22% en lo que llevamos de año. Mediaset (-0,3%), Dia (-0,3%), Ferrovial (-0,2%) y Aena (-0,18%) completaron el grupo de valores en rojo del Ibex 35.
La moneda europea se toma un respiro tras llegar a rozar los 1,19 dólares, zona de máximos anuales.. Al cierre de la jornada en el Viejo Continente, el euro pasa a caer un 0,6% y retrocede así hasta los 1,17 dólares. 
En las materias de materias primas, el barril Brent  perdió 52 dólares mientras que el West Texas acabó por debajo de los 49 dólares. 
La calma también ha dominado la sesión en la deuda, la prima de riesgo española baja hasta los 96 puntos, después de que el interés del bono a diez años se haya reducido hasta el 1,44%.
