
Los inversores aplaudieron el posible cambio de sede de Caixabank y Sabadell y el Ibex recuperó hgran parte de lo perdido ayer. El selectivo español subió un 2,5%; hastalos 10.214 puntos.

Los temores que ayer sobrevolaron el parqué español, asestándole su mayor varapalo desde el Brexit, se despejaron hoy con las noticias de que Sabadell, Caixabank y Catalana Occidente estudian un posible cambio de sede ante la amenaza de una declaración unilateral de independencia por parte de Cataluña. Los inversores aplaudieron la iniciativa de las tres entidades y el Ibex recuperó prácticamente todo lo perdido el miércoles tras anotarse hoy un 2,51%, hasta los 10.214 puntos. Se trata de su mayor subida desde abril.
Los bancos, principal lastre ayer del mercado español, remontaron posiciones hoy alentados por Sabadell (+6,16%) y Caixabank (+4,93%), las dos compañías más alcistas hoy del Ibex. Las dos entidades catalanas anunciaron hoy que estudian la posibilidad de un cambio de sede ante el desafío independentista de Cataluña. En el caso de Sabadell, su consejo lleva reunido desde las 16 horas para activar el traslado. Alicante se perfila como posible nueve sede. Caixabank, por su parte, no descarta mudarse a Baleares si se produjera una situación de inseguridad jurídica con la declaración de independencia. Atalana Occidente (2,5%) también afirmó hoy que su prioridad es garantizar el cumplimiento de sus obligaciones con sus clientes, por lo que se plantea un cambio de sede. 
Los bancos se han confirmado en las últimas jornadas como los valores más sensibles a la inestabilidad que genera la crisis en Cataluña. Sólo en las tres últimas sesiones, desde el 1-O, el sector se había dejado 11.500 millones de euros en capitalización bursátil. Este desplome se frenó en la sesión de hoy, y en el caso de Sabadell y CaixaBank dio paso a una brusca remontada a la que se sumaron el resto de entidades del Ibex. Santander (+2,9%) y BBVA (+2,77%) repuntaron cerca de un 3%, y Bankia (+2,4%) y Bankinter (+2,14%) más de un 2% en una sesión en la que solo dos valores de los 35 que integran el selectivo español acabaron a la baja. Fueron IAG (-0,69%) y Meliá Hoteles (-0,54%). En el sector energético, las subidas reaparecieron en Gas Natural (+2,31%) mientras valora la opción de repartir un macrodividendo con los ingresos obtenidos en la venta de su negocio en Italia. El resto de las eléctricas también se coló en el ránking de los mejores valores del Ibex, en paralelo a la corrección en los intereses de la deuda. Además, pesos pesados como Inditex (+1,91%) y Telefónica (+2,94%) también toman aire en Bolsa después de las últimas caídas sufridas. 
En el resto de plazas europeas se impusieron las compras con excepción del Dax Xetra, que acabó a la baja por la mínima tras dejarse un 0,02%; hasta 12.968 puntos. El Ftse 100 británico se anotó un 0,5%, hasta 7.507 puntos, el Cac 40 francés sumó u 0,3%; hasta 5.397 puntos y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,49%, hasta 22.566 puntos.
Los ánimos también se calmaron hoy en el mercado de renta fija, donde la rentabilidad del bono español a diez años volvió a situarse por debajo del 1,7%, con la prima de riesgo anclada en 124 puntos básicos. Las compras reaparecieron una vez conocido el resultado, alentador, de la subasta del Tesoro, la primera desde el 1-O. España logró colocar sin problemas 4.600 millones de euros, incluyendo una nueva referencia a cinco años. 
En el resto de plazas europeas se impusieron las compras con excepción del Dax Xetra, que acabó a la baja por la mínima tras dejarse un 0,02%; hasta 12.968 puntos. El Ftse 100 británico se anotó un 0,5%, hasta 7.507 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,3%, hasta 5.397 puntos y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,49%, hasta 22.566 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, la bolsa estadounidense sigue imparable. Los índices principales de Wall Street acabaron en un nuevo récord, después de que los mercados estadounidenses hayan renovado sus esperanzas en la reforma fiscal de Trump y a la espera del dato de paro que se publicará mañana. El Dow Jones ha subido un 0,5%, el S&P 500 otro 0,56% y el Nasdaq Composite un 0,78%. 
En el mercado de materias primas el precio del petróleo remontaba hoy posiciones, recuperando parte de lo perdido en las sesiones anteriores. El barril de Brent, de referencia en Europa, se anotaba un 2,4%, hasta 57,12 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, subía un 1,96%, hasta 50,9 dólares.
En cuanto a las divisas, el euro se replegaba de nuevo frente al dólar y caía cerca de medio punto porcentual, a punto de perder los 1,17 dólares.
