
Los avances del grupo textil no bastaron para evitar que el Ibex cerrara a la baja por tercer día consecutivo. El selectivo español se dejó un 0,27%, hasta 10.260 puntos.

Jornada de números rojos en las Bolsas europeas. Los inversores se decantaron por la prudencia y las ventas se impusieron en los principales índices europeos. Con el petróleo por debajo de sus máximos de ayer, y descontando la subida de tipos que llevó hoy a cabo la Fed en EEUU, los mercados del Viejo Continente optaron por una mayor cautela. El Ibex, que llegó a marcar máximos intradía de 10.355 puntos, acabó encadenando su tercera caída consecutiva. Se dejó un 0,27%, hasta 10.260 puntos. 
La Bolsa española prosigue la cuenta atrás para las elecciones del 21 de diciembre en Cataluña y pese a los números rojos, los cambios fueron bastante moderados. La sesión de hoy aportó mayores novedades que las jornadas previas. Entre las más destacadas, los resultados de Inditex. Las cuentas del grupo textil reflejaron unos beneficios en nueve meses de 2.341 millones de euros, un 6% más que hace un año, mientras que las ventas se incrementaron un 10%. En las últimas semanas, coincidiendo con las temperaturas más frías, los ingresos crecieron a mayor ritmo, al 13%. Los inversores aceleraron la toma de posiciones en Inditex (+1,72%), y sus acciones recuperaron el nivel de los 31 euros. La compañía lideró las subidas del Ibex, y apuntaló la remontada de semanas anteriores, reduciendo al 1% las caídas acumuladas en el año. La empresa gallega roza ya la barrera de los 100.000 millones de euros de capitalización. 
Al margen de Inditex, la jornada mantuvo la expectación en los bancos. Salvo sorpresa, esta tarde se confirmará una nueva subida de los tipos de interés en EEUU. Además, la escalada del petróleo ha ayudado a elevar significativamente los intereses de la deuda. En el caso de Bankia (+0,56%), sus acciones lograron frenar la corrección sufrida ayer, para ajustarse al descuento aplicado en la desinversión del Frob. Los títulos de Caixabank (-0,32%) acabaron perdiendo el nivel de los 4 euros por acción. A la espera de posibles desinversiones, en su caso de Repsol (-0,52%), se encuentra también Gas Natural (-2,26%), el valor más castigado hoy del Ibex. Los analistas de JPMorgan mejoraron su precio objetivo de 18,20 a 19,30 euros por acción. Ferrovial (-1,69%) acompañó a la gasista en la parte baja del índice después de que los expertos de Morgan Stanley recortaran su potencial desde los 24,4 hasta los 21 euros por acción. 
En el resto de bolsas europeas también predominó hoy el rojo. Incapaces de seguir la estela alcista, y de récords, de Wall Street, los principales índices del Viejo Continente retrocedieron en su totalidad. Así, el Ftse 100 británico se dejó un 0,05%; hasta 7.496 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 0,44%, hasta 13.125 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,51%, hasta 5.399 puntos, y el Ftse MIB italiano cayó un 1,44%, hasta 22.400 puntos. 
Las empresas petroleras recibieron menores estímulos procedentes del mercado del petróleo. A última hora de ayer registró una severa corrección, justo después de tocar máximos de dos años y medio a las puertas de los 66 dólares. La estela bajista se mantenía hoy y el Brent cotizaba por debajo de los 63 dólares el barril, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas Intermediate, bajaba de los 57 dólares.
Los inversores de la Gran Manzana frenaron su apuesta alcista tras conocer la decisión de la Fed de subir los tipos de interés. El banco central estadounidense dejó las tasas en una horquilla de entre el 1,25% y el 1,5% en el que es el tercer aumento del año y el quinto desde que la presidenta de la Fed, Janet Yellen, decidiera dar carpetazo a la crisis con un endurecimiento de la política monetaria. Los principales indicadores de Wall Street pisaron el freno y acabaron la sesión con signo mixto, lo que no evitó que el Dow Jones y el Nasdaq Composite renovaran sus máximos. El índice de industriales subió un 0,33% hasta récords de 24.585 puntos, mientras que el tecnológico repuntó un 0,2% hasta 6.875 puntos. El S&P 500 cedió un 0,05%, hasta 2.662 puntos.
En el mercado de divisas el dólar agravaba su caída tras la decisión de tipos de la Fed de Estados Unidos. Mañana será el turno del Banco Central Europeo, pero en su caso las previsiones de los analistas auguran muy pocas sorpresas en su política monetaria, fijada ya de antemano para 2018. El euro subía hasta los 1,18 dólares, mientras que en su cruce con la libra sufría al filo de los 88 peniques. 
La semana reactiva las ventas en las deuda pública europea, con el consiguiente repunte en sus rentabilidades. La subida de tipos en EEUU, las presiones inflacionistas en Reino Unido y los efectos de los máximos del petróleo han elevado el interés del bono español desde el 1,40% hasta las inmediaciones del 1,50% en las que finalizó hoy. La prima de riesgo repuntó hasta los 118 puntos básicos.
