
Las Bolsas en Europa cierran la sesión sin grandes cambios y movimientos estrechos. El Ibex se ha quedado otra vez a la cola en el Viejo Continente y con el retroceso del 0,57% hasta los 10.449,10 puntos se come prácticamente todos los avances que acumulaba en julio. Las eléctricas y pesos pesados como Inditex o Santander han ejercido de lastre, mientras que en terreno positivo han destacado hoy las acereras y Mediaset. En el Continuo, Almirall ha ampliado el desplome vivido ayer.

Los mercados europeos cierran con descensos moderados una jornada de transición hacia sesiones más cargadas de referencias de peso, como la de mañana. La comparecencia de la presidenta de la Reserva Federal en el Congreso de Estados Unidos concentra el interés de los inversores. La intervención de Janet Yellen se producirá además poco antes de la publicación del Libro Beige de la Fed, por lo que el mercado podría tener mañana más claro el rumbo que adoptará el banco central estadounidense, con tareas pendientes como la reducción del balance y nuevas subidas de los tipos de interés. 
La Bolsa española ha vuelto a quedarse a la cola de Europa, con un recorte del 0,57% hasta los 10.449,10 puntos. El Ibex ha caído en cinco de las siete de julio y el selectivo ha perdido todo lo ganado en la primera sesión del mes, cuando sumó un 1,53%. Las caídas se intensificaron en la recta final de la sesión coincidiendo con los correos electrónicos publicados por el hijo mayor de Donald Trump en los que se muestra que un fiscal del Gobierno ruso ofreció información que perjudicaba a Hillary Clinton al equipo de campaña del ahora presidente de Estados Unidos.
Un peso pesado como Telefónica, rezagado en las últimas jornadas hasta el umbral de los 9 euros por acción, ha recibido con mínimas alzas del 0,06% el informe favorable emitido por los analistas de JPMorgan. La firma estadounidense aconseja 'sobreponderar' la inversión en la operadora española, y eleva su precio objetivo hasta los 11,5 euros, unos niveles que Telefónica no alcanza desde hace dos años. Uno de los valores más presionados por las firmas de análisis en las últimas semanas, Mediaset España, ha encontrado una tregua con la mejora emitida por Macquarie, que apuesta ahora por 'sobreponderar' la inversión en la empresa de televisión. Sus títulos han repuntado un 1,08%. Repsol ha publicado unas cifras de producción, correspondientes al segundo trimestre del año, ligeramente inferiores a las contabilizados en los tres meses anteriores (676.000 barriles diarios frente a los 693.000 del primer trimestre). Los descensos de la primera mitad de la sesión desaparecieron con el giro alcista del petróleo y las acciones de Repsol cerraron planas en 13,475 euros. A la cabeza de los avances del selectivo se han situado las acereras, con alzas del 1,63% para ArcelorMittal, con lo que prácticamente sale de pérdidas en el año, y del 0,94% para Acerinox.. 
Los bancos han cerrado con signo mixto. La mejor parte ha sido para Bankinter (+0,13%) y Sabadell (+0,11%), mientras que en números rojos han destacado CaixaBank (-0,91%) y Santander (-0,79%). Las eléctricas, afectadas por las últimas subidas de la rentabilidad de la deuda, han terminado también en terreno negativo. Endesa ha recortado un 1,50%; Iberdrola, un 0,65% y Red Eléctrica, 0,64%.
En el Mercado Continuo Almirall, desplomada ayer un 24,6% a raíz de su 'profit warning', recibe hoy las rebajas de Credit Suisse y Exane BNP Paribas. Las acciones de la farmacéutica han ampliado su desplome y han caído 9,69%, por debajo de los 9 euros. 
Las Bolsas europeas aguardan mayores novedades de los bancos centrales y, de manera inminente, las primeras cifras de la nueva temporada de presentación de resultados empresariales. El índice paneuropeo EuroStoxx50 se ha atascado por debajo de los 3.500 puntos. En la Bolsa de Londres, Marks & Spencer y Pearson han destacado en las caídas. La cadena minorista se ha dejado un 4,7% tras publicar sus cifras de ventas. En Pearson, la desinversión en la editora Penguin Randon House ha desatado un correctivo del 5,1% en su cotización. La jornada incluye otra adquisición, la de la estadounidense Protein Sciences a cargo de Sanofi, por un importe de 650 millones de dólares. En la Bolsa de París las acciones de Orange (-0,8%) apenas acusan la presión procedente del regulador del sector, que prepara nuevas sanciones contra la operadora por su posición dominante. Precisamente las empresas europeas de telecomunicaciones son objeto de un informe por parte de JPMorgan. La firma estadounidense aconseja 'sobreponderar' Deutsche Telekom, mantener una posición 'neutral' en Telecom Italia, Tele2 y TDC, y apuesta por 'infraponderar' Telenor. 
En Wall Street se ha impuesto la cautela tras unos minutos de tensión en los que los principales índices neoyorquinos bajaron de forma precipitada por la publicación de los correos en los que el hijo del presidente estadounidense acordó reunirse con una abogada rusa. Finalmente se ha impuesto la cautela y la principal bolsa del mundo ha cerrado plana una sesión muy volátil. El Dow Jones ha finalizado la sesión en 21.409 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,08%, hasta 2.425 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,27%, hasta 6.193 puntos.
Las últimas jornadas habían activado el rebote en la cotización del dólar, después de las caídas sufridas al avivarse el debate sobre un próximo cambio de política monetaria tanto por parte del Banco Central Europeo como por el Banco de Inglaterra. El euro retoma las alzas hoy por encima del umbral de los 1,14 dólares, mientras que la libra se aleja de los 1,29 dólares. La semana pasada la divisa británica llegó a superar con claridad los 1,30 dólares.
El precio del petróleo logra rebotar con fuerza tras marcar mínimos intradía a media sesión. El barril de Brent recupera los 47 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por encima de los 45 dólares. Las firmas de inversión continúan con una oleada de rebajas de previsiones sobre el precio del crudo. Entre las más pesimistas figura Goldman Sachs, que ve peligrar incluso el nivel de los 40 dólares. El precio del oro, por su parte, se mantiene por encima de los 1.210 dólares la onza. 
Los últimos descensos en el precio del petróleo no han impedido la escalada en los intereses de la deuda. Los inversores han centrado sus miradas en los cambios previstos en las políticas monetarias de los bancos centrales. La semana en curso ha moderado al menos estas subidas, y la rentabilidad exigida al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,7%. La prima de riesgo supera los 110 puntos básicos. En Italia la brecha ha superado los 170 puntos, mientras que en Francia se acerca en mayor medida a los 40 puntos.
