
Cierre mixto en las bolsas europeas y en rangos estrechos en una jornada de transición tras las palabras de May y a la espera de la reunión del BCE y la toma de posesión de Donald Trump. El Ibex se ha dejado un mínimo 0,09% hasta los 9.386,20 puntos. Los avances de los pesos pesados han impedido que el selectivo español se alejara más de los 9.400 puntos.

Las prioridades sobre el Brexit agitaron ayer los mercados, en especial al de divisas. En la sesión de hoy el protagonismo se va desplazando hacia citas como la reunión de mañana del Banco Central Europeo o la toma de posesión del nuevo presidente de Estados Unidos el próximo viernes. Mario Draghi tendrá que lidiar con la división que generó en la reunión de diciembre la prórroga de seis meses en su programa de compra de deuda. Estas discrepancias podrían agravarse con el reciente resurgir de la inflación. 
Entre las pocas referencias macroeconómicas del día destaca la publicación de las cifras de IPC en Alemania, la eurozona y EEUU. Los datos han confirmado el repunte de la inflación en la zona euro hasta el 1,1%. En Alemania este aumento se eleva al 1,7%. Unas horas más tarde, Estados Unidos ha confirmado un repunte interanual del 2,1%, un nivel que refuerza las expectativas de una política más agresiva de subida de tipos por parte de la Reserva Federal. De hecho, la Presidenta de la Fed, Janet Yellen, ha señalado que prevé varias subidas de los tipos de interés al año hasta finales de 2019. Wall Street ha cerrado con tendencia mixta en la que el Dow Jones ha sufrido su cuarta sesión consecutiva a la baja. 
La Bolsa española resistió ayer las presiones bajistas cerca de los 9.400 puntos y hoy ha conseguido cerrar cerca de este nivel y mantenerse en positivo en lo que va de año. 
La jornada ha puesto freno a la remontada de Banco Popular, disparado ayer un 6,6% tras una batería de recomendaciones favorables de las firmas de inversión. El banco ha recortado un 0,20% y aplaza el asalto al nivel del euro por acción. Los bancos españoles continúan en el punto de mira de las firmas internacionales de inversión en este arranque de 2017. Hoy son los analistas de Credit Suisse los que han pasado revista a los dos grandes bancos. A pesar de mejorar sus valoraciones, se quedan por debajo de su cotización actual. Santander ha cerrado con alzas del 0,34% y BBVA se ha anotado un avance del 0,13%. Un margen más claro para las subidas otorga Credit Suisse a Aena, al situar su precio objetivo en 158 euros. Sus títulos han recortado un 0,37%. Las caídas han estado encabezadas por Dia (-1,92%) y en terreno positivo han destacado las acereras ArcelorMittal (+2,50%) y Acerinox (+1,13%) junto a Bankinter (+1,25%). 
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto, con avances para el Dax alemán y el Mib italiano y caídas para el Cac francés. El FT londinense ha retomado las alzas con la depreciación de la libra. En la jornada ha destacado el desplome de Pearson. La compañía ha sufrido la mayor caída de la historia en Bolsa, de casi un 30%, después de rebajar sus previsiones para los dos próximos años y avanzar recortes en el dividendo. La incipiente temporada de presentación de resultados depara cifras mejores de lo previsto por parte de ASML, disparada cerca de un 50% en Bolsa en 2016. Las cuentas presentadas por la empresa de semiconductores impulsan otro 6% sus acciones, en zona de máximos históricos. En el ámbito corporativo, Lufthansa ha negado conversaciones con Etihad. En la jornada de ayer la aerolínea alemana aceleró su remontada en Bolsa al calor de las especulaciones de una presunta entrada de Etihad en su capital, con una participación que podría ascender hasta el 40%. Hoy ha corregido un 0,8%.
Tras las turbulencias con la libra en la jornada de ayer, llega una corrección. El euro recorta frente al dólar y pierde los 1,07 dólares, mientras que la libra se deja una parte del rally que se anotó en el día de ayer a raíz del discurso de Theresa May sobre el Brexit. La libra sufre para conservar los 1,23 dólares, y el euro se acerca a los 87 peniques perdidos ayer. 
A falta de un día para la reunión del Banco Central Europeo, la rentabilidad del bono español a diez años vuelve a superar el 1,4%, con la prima de riesgo al filo de los 110 puntos básicos. En Italia, tras la rebaja de ráting con la que comenzó la semana, se mantiene cerca de los 160 puntos. 
Los últimos descensos en la cotización del dólar, la divisa que monopoliza el mercado de commodities, habían contribuido a frenar la corrección en el precio del petróleo. La remontada que se anota hoy el dólar coincide con otro giro bajista en el precio del crudo. La OPEP, además, mantiene su previsión de un superávit de oferta en 2017, y augura un repunte de la producción en EEUU. El barril de Brent pierde los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliega por debajo de los 52 dólares. El oro, por su parte, se afianza por encima de los 1.200 dólares la onza.
