
El Ibex ha vuelto a la actividad tras cuatro días de parón por las fiestas navideñas con una sesión a medio gas y sin referencias de interés. El selectivo español ha cerrado con suaves recortes, del 0,16% que le alejan de los 10.200 puntos.

Buena parte de los inversores ya han dado el año por cerrado y las bolsas europeas han iniciado la última semana del ejercicio con una jornada de transición. Tras la caída del pasado viernes, en la que el selectivo español se dejó un 1,19% ante el incierto panorama político que dejaron los resultados de las elecciones en Cataluña, las dudas se mantienen entre los inversores y el Ibex se ha dejado un 0,16%, con lo que se aleja de los 10.200 puntos. 
El selectivo va camino de cerrar el año con una revalorización cercana al 9%, aunque en el último trimestre ha quedado algo rezagado respecto a otros índices del Viejo Continente, lastrado por la incertidumbre política en Cataluña.
Entre los valores que han tirado del Ibex destacan Técnicas Reunidas, que ha sumado un 1,97%, Colonial (+1,95%) y DIA (+1,69%). A la cola del selectivo se han situado BBVA (-0,69%), Mediaset (-0,68%) y Santander (-0,61%). El resto de los grandes valores también ha cerrado con recortes, aunque moderados: Telefónica se ha dejado un 0,25%; Repsol, un 0,23% e Inditex, un 0,12%.
Dentro del Mercado Continuo, Hispania se ha hecho con el 100% de su filial Bay Hoteles & Leisure al comprarle al Grupo Barceló el 24% que le quedaba en esta sociedad de inversión especializada en hoteles por 172,4 millones de euros. Las acciones de la socimi se han anotado un alza del 1,44%.
La renta variable europea, en línea con el mercado español, ha cerrado con pocos cambios respecto a los cierres del viernes. Lo mejor ha ido para el FT de la Bolsa londinense (+0,37%) y el CAC de París (-0,08%). Con mínimos retrocesos han finalizado el Dax alemán (-0,02%) y el Mib italiano (-0,04%). 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street, cuyos principales índices se han movido en rangos muy estrechos, tampoco ha contribuido a definir una tendencia, aunque todos ellos han concluido con suaves avances.
El Dow Jones ha subido un 0,11%, hasta los 24.774 puntos, mientras que el S&P 500 se ha apreciado un tímido 0,08%, cerrando en los 2.682 puntos, y el Nasdaq ha avanzado un 0,04% y ha concluido la jornada en los 6.939 puntos. 
Visa (+0,92%), McDonald's (+0,77%), Caterpillar (+0,69%), American Express (+0,58%), y United Health (+0,37%), han sido los valores que han liderado las subidas, mientras que al otro lado de la balanza, Nike (-1,1%), Goldman Sachs (-0,70%), Walt Disney (-0,45%), Procter & Gamble (-0,44%), y Chevron (-0,40%), han encabezado las pérdidas. 
En el mercado de divisas, el euro ha repuntado moderadamente respecto al dólar y se cambia por 1,19 unidades. El precio del petróleo, sin embargo, recorta posiciones, con el barril de Brent en 66,4 dólares, mientras que el de tipo West Texas se ha situado en los 59,6 dólares.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se ha situado en el 1,46%, con la prima de riesgo en torno a los 108 puntos básicos.
