
Subidas generalizadas en las Bolsas a ambos lados del Atlántico. El Ibex ha aprovechado el final de la temporada de resultados para anotarse avances del 0,8%, hasta los 10.586 puntos.

La temporada de resultados empresariales ha cedido su hegemonía en los mercados, sobre todo en la Bolsa española, y la debilidad del dólar ha adquirido un protagonismo creciente. Inversores y analistas tienen que asimilar un drástico cambio en el cruce del euro/dólar. Si al inicio del año la divisa estadounidense rozó la paridad, al situarse en 1,03 dólares por euro, ahora apenas logra frenar su sangría. El euro, en su escalada, ha llegado a superar un nuevo nivel, el de los 1,18 dólares, en máximos desde enero de 2015, aunque con el transcurso de la negociación ha retrocedido de nuevo hasta los 1,17 dólares. Con todo, el inicio de agosto, el mes vacacional por excelencia, no termina de impulsar a un dólar que acusa las continuas polémicas que rodean a Donald Trump, y que ponen en cuestión la viabilidad de sus promesas económicas. Sin las reformas previstas, los analistas barajan la opción de que la Reserva Federal suavice su discurso y no apruebe ninguna subida de tipos adicional en lo que resta de año. 
Las Bolsas europeas han contrarrestado la fortaleza del euro con referencias más favorables. Los récords del Dow Jones, con los 22.000 puntos a tiro, los datos macro alentadores de China y el respaldo de las commodities han favorecido los avances en los principales índices bursátiles europeos. El dato del PIB del segundo trimestre ha confirmado el repunte en el crecimiento de la economía de la eurozona, hasta el 2,1% interanual. 
El dato del PIB del segundo trimestre ha confirmado el repunte en el crecimiento de la economía de la eurozona, hasta el 2,1% interanual. La oleada de resultados de jornadas anteriores se ha reducido notablemente, aunque ha persistido el goteo de cuentas de la mano de compañías como Infineon (+1,9%), Fresenius (+1,8%), Solvay (+1,9%) y Heidelberg Cement (+1,6%). Los más destacados, en cambio, han sido los del gigante petrolero BP (+2,9%), cuyas cuentas han recibido el visto bueno de los inversores. La Bolsa de Londres ha sacado partido al impulso que recibe el mercado de commodities con los datos industriales de China, y petroleras y mineras han impulsado al Ftse 100 británico hasta los 7.423 puntos. El índice ha contado también con el aliento de Man Group (+5,3%). La gestora de hedge funds se ha revalorizado con fuerza después de publicar sus resultados. El Dax Xetra alemán ha repuntado hasta los 12.251 puntos, el Cac 40 galo hasta los 5.127 puntos y el Ftse MIB italiano hasta los 21.612 puntos.
El mejor valor del Ibex en lo que va de año, Banco Sabadell (+0,00%), ha comunicado el cierre de la venta de su negocio de banca comercial en EEUU, por un importe de 1.025 millones de dólares. Los analistas de JPMorgan han elevado el precio objetivo de Sabadell hasta ajustarlo al cierre de ayer, que la entidad catalana ha repetido hoy al finalizar plana la sesión. Sin abandonar el sector financiero, Santander (+0,87%) continúa asimilando sin problemas las acciones procedentes de su ampliación, así como los progresos en la venta de la cartera inmobiliaria de Popular. El resto de la banca ha presentado un signo igualmente favorable en el Ibex, con BBVA (+1,49%) entre los más destacados. Colonial (+1,52%), reforzada ayer tas la publicación de sus resultados, ha recibido el respaldo de los analistas. Deutsche Bank y Morgan Stanley han coincidido a la hora de fijar su valoración en 9,5 euros. En el lado de las subidas ha destacado igualmente Repsol (+1,48%). Sus acciones han ampliado su escalada por encima de los 14 euros. El precio del petróleo y los resultados de BP han animado al conjunto del sector en Europa. 
En el extremo opuesto, entre los valores más penalizados ha repetido Siemens Gamesa (-6,57%). El fabricante de aerogeneradores se ha acercado a los 13 euros fijados como precio objetivo por JPMorgan y Barclays. En cuatro sesiones, fruto de un desplome superior al 20%, ha pasado de ser uno de los valores favoritos de los analistas a sufrir las segundas mayores caídas del Ibex en lo que va de año, sólo por detrás de Técnicas Reunidas.
Al otro lado del Atlántico la principal Bolsa del mundo se sumó a la corriente alcista y volvió a firmar nuevos récords, con el Dow Jones a un paso ya de coronar el nivel inédito de los 22.000 puntos para estrenar el mes de agosto. El selectivo neoyorquino se anotó un 0,3%, el S&P 500 un 0,24% y el Nasdaq Composite un 0,23%. 
En el apartado macroeconómico hoy se ha publicado el gasto de los consumidores correspondiente a julio, mes en el que repuntó un 0,1%, su peor dato desde febrero. Tampoco han sido positivas las ventas mensuales de coches mensuales de Ford y General Motors, ambas con pérdidas en torno al 3% en la apertura de la sesión neoyorquina.
El inicio del mes de agosto mantiene la prima de riesgo de España en zona de mínimos de 2015. Afianzada en las últimas semanas por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos, se acerca cada vez más al nivel de los 90 puntos. El interés exigido al bono español a diez años se esfuerza de nuevo por mantenerse por debajo del 1,5%.
