
El mal dato de empleo en Estados Unidos y un nuevo desplome de Popular han desinflado al Ibex, que a medida sesión ganaba más de un 1%. Al cierre ha sumado un 0,23% hasta los 10.905,90 puntos, apenas 1,7 puntos más que al cierre de la semana pasada. En Europa ha destacado el Dax alemán, que hoy se ha revalorizado un 1,2% y ha marcado su máximo histórico.

El mal dato de empleo en Estados Unidos, peor de lo esperado por los analistas, ha desinflado a las Bolsas europeas en la segunda mitad de la sesión. Solo el Dax ha aguantado con avances del 1,25%, que le aúpan hasta su máximo histórico en 12.822 puntos. La Bolsa española ha vuelto a fallar en su asalto a los 11.000 puntos. El selectivo llegó a marcar un máximo intradía en 11.010 puntos, pero finalmente apenas sumó un 0,23% hasta los 10.904,20 puntos, prácticamente el mismo nivel en el que acabó la semana pasada.
Los avances semanales podrían haber sido mayores sino hubiera sido por Banco Popular, que con el nuevo desplome de hoy, del 17,40%, ha acumulado unas caídas del 38% en las últimas cinco sesiones. La caída de Popular también se ha dejado sentir en el resto del sector financiero, que era el que lideraba hoy los avances del selectivo hasta la publicación del dato de empleo de Estados Unidos. Sabadell se ha dejado un 0,55% y CaixaBank, un 0,51%. Santander y BBVA, que a media sesión subían más de un 2%, han cerrado con alzas del 0,52% y del 0,32%, respectivamente. Bankia, el mejor del sector, ha sumado un 1,48%. 
Además de Popular, las caídas han destacado entre las empresas vinculadas con las commodities. ArcelorMittal ha recortado un 3,66%; Acerinox, se ha dejado un 0,70% y Técnicas Reunidas, un 1,81%. La nueva caída del petróleo, con el Brent por debajo de los 50 dólares, ha reducido un 1,13% el valor de Repsol. Gamesa (-0,65%) se ha colado entre los valores más rezagados del día en el Ibex, penalizado como el resto del sector por la retirada de EEUU del acuerdo sobre el cambio climático. 
Indra (-0,73%), por su parte, ha corregido parte del rally de ayer, pese al favor de las firmas de inversión. Abertis también ha cedido terreno (-0,30%), lo que le ha alejado otra vez de los 16,5 euros ofrecidos por Atlantia. Su participada Cellnex, por el contrario, ha ampliado su escalada otro 0,61%. Las firmas de inversión han dado otro empujón a su cotización, al filo de los 19 euros y alcanza casi el 40% de revalorización en lo que va de año. 
Entre las Bolsas europeas ha destacado el Dax alemán, que ha sido el que mejor ha recibido los máximos históricos de Wall Street. La jornada ha confirmado una nueva macrofusión, la de Linde y Praxair. La empresa resultante, valorada en unos 73.000 millones de dólares, liderará el sector de los gases industriales. En el sector farmacéutico, Ipsen, que llegó a subir casi un 10%, ha cerrado con alzas del 3,7% al calor del anuncio de un millonario programa de recompra de acciones propias. 
Pese al mal dato de empleo de EEUU, Wall Street se apuntó nuevas subidas que auparon a los índices neoyorquinos hasta conquistar nuevos máximos históricos, con el Dow Jones por encima de los 21.200 puntos. En la semana, los tres índices también se apuntaron subidas: el Dow ganó un 0,6%, el S&P 500 un 0,94% y el Nasdaq Composite un 1,54%. 
El precio del petróleo agrava la corrección desatada hace una semana, justo después de que la OPEP y países como Rusia confirmaran la prórroga de sus recortes de producción sin modificar las cuotas asignadas desde enero. Las presiones bajistas se aceleran con la decisión de Trump de sacar a EEUU del acuerdo sobre el cambio climático. El barril de Brent registra mínimos por debajo del soporte de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se desinfla hasta los 47 dólares. El oro presenta un comportamiento más firme, y resiste por encima de los 1.260 dólares la onza. 
En el mercado de divisas los operadores vuelven a otorgar un revés al dólar después de conocer la referencia estrella del día. El informe oficial de empleo de EEUU ha registrado una inesperada caída de la tasa de paro en mayo, desde el 4,4% hasta el 4,3%, a pesar de que la creación de empleo se ha frenado hasta los 138.000 puestos de trabajo, muy por debajo de los 185.000 previstos. Antes de estas cifras los mercados de futuros apostaban firmemente por una subida de tipos de la Reserva Federal este mismo mes. Las incógnitas, en todo caso, se centran en próximas subidas. 
Nada más publicarse la cifras de empleo de EEUU, el euro se dispara hacia nuevos máximos desde noviembre, cerca de los 1,13 dólares. La libra consigue frenar las caídas sufridas en las últimas jornadas, provocadas por la mayor incertidumbre de lo esperado que afloran las encuestas de cara a las elecciones del 8 de junio. La divisa británica se mantiene por debajo de los 1,29 dólares. En su cruce con la divisa comunitaria, el euro supera los 87 peniques. 
El interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,6%, pero la prima de riesgo sube hasta los 130 puntos básicos por la caída de la rentabilidad del bund alemán al 0,27%.
