
El selectivo ha cerrado la jornada de este miércoles con descensos del 0,02%, hasta los 10.228,7 puntos. Indra se ha disparado un 3,78%, mientras que Meliá ha bajado un 2,42%.

La inyección de optimismo que supuso al inicio de la semana pasada para la Bolsa española la aplicación del artículo 155 de la Constitución y la convocatoria de elecciones en Cataluña se ha diluido. El Ibex aceleró su remontada por encima de los 10.500 puntos. Ayer, fruto de su quinta sesión consecutiva de descensos, finalizó en los 10.230 puntos. En las dos jornadas anteriores, además, el índice selectivo español fue el más penalizado de Europa. A la incertidumbre que persiste sobre Cataluña se ha sumado una serie de resultados empresariales que ha tenido una fría acogida por parte del mercado. El mayor ejemplo fue el castigo del 6,8% que recibió ayer Siemens Gamesa. 
El Ibex, que hoy ha llegado a perder el nivel de los 10.200 puntos, ha cerrado la tercera sesión de la semana prácticamente plano. El selectivo se ha dejado un 0,02%, hasta los 10.228,7 puntos, registrando así su sexta jornada consecutiva de caídas, su peor racha desde finales de 2015.
El goteo de resultados empresariales ha continuado en el Ibex con los publicados al cierre de ayer por Endesa e Indra. Los resultados han situado a Indra al frente de las subidas del Ibex (+3,78%), y han acercado su revalorización en el año al umbral del 20%. Junto a la tecnológica, Siemens Gamesa (+1,88%) se ha situado hoy entre los valores más firmes de la sesión. El fabricante de aerogeneradores ha recuperado parte de lo perdido ayer, cuando se desinfló más de un 6% por sus resultados y previsiones. Mediaset (+1,89%) y Aena (+1,82%) también han destacado entre las subidas.
En el extremo opuesto, Meliá (-2,42%), IAG (-1,97%) y Técnicas Reunidas (-1,68%) han sido los valores del Ibex que más han caído.
Por otro lado, la prima de riesgo española ha subido hasta los 116 puntos básicos, ocho más que este martes, después de que el interés del bono nacional a 10 años se haya elevado al 1,485%. Por su parte, el rendimiento del 'bund' alemán ha bajado al 0,326%.
Las Bolsas europeas han replicado el parón registrado en Asia, con variaciones de apenas el 0,1% en el Nikkei y el Shanghai Composite. El freno mayor de lo esperado de las exportaciones en China ha reforzado en mayor medida la cautela en Europa. La Bolsa de Milán (-0,57%) se ha quedado rezagada ante el resurgir de la incertidumbre sobre los bancos italianos. Las alertas han cobrado fuerza en el caso de Creval (Banco Credito Valtellinese). La entidad se ha desplomado un 29,02% como reacción al anuncio de una ampliación de capital de 700 millones de euros. Los recelos que ha generado Creval han complicado una acogida más favorable a los resultados publicados por Monte dei Paschi. El banco ha dejado atrás las pérdidas y ha ganado 242 millones en el tercer trimestre gracias a los extraordinarios. A pesar del repunte en los depósitos, las acciones de Monte dei Paschi han caído un 4,7%. 
La temporada de resultados ha incluido otras referencias bajistas para el sector financiero. Las mayores dudas las ha trasladado Crédit Agricole. El banco francés ha registrado una caída de su beneficio en el tercer trimestre por la menor actividad en la banca de inversión, y sus acciones se han desinflado un 3,16%. ABN Amro, por el contrario, ha aumentado su beneficio hasta superar las previsiones de los analistas.
Además del Mib italiano, el Cac 40 francés (-0,17%) y el selectivo Euro Stoxx 50 (-0,1%) han acabado la sesión con pérdidas, mientras que el Dax alemán (+0,02%) y el Ftse británico (+0,22%) han registrado avances.
En Wall Street, los tres índices principales han terminado la sesión con signo positivo. En concreto, el Dow Jones ha subido un 0,02%, el S&P 500 ha repuntado un 0,14% y el Nasdaq Composite ha ganado un 0,31%. En el plano empresarial, los valores del Dow Jones que más han avanzado han sido Merck & Co., Walmart y Johnson & Johnson, mientras que los componentes que más han bajado han sido JPMorgan, Caterpillar y UnitedHealth.
En cuanto a las materias primas, el crudo Brent, de referencia en los mercados europeos, ha bajado hasta los 63,49 dólares, mientras el West Texas, de referencia en EEUU, ha perdido los 57 dólares. La onza de oro, por su parte, ha subido hasta los 1.284 dólares.
Por último, en el mercado de divisas, el euro avanza ligeramente respecto al dólar (1,159 dólares por euro) y sube un 0,4% respecto a la libra (0,884 libras por euro).
