
Las Bolsas europeas cierran con signo mixto y movimientos estrechos, con el euro en zona de máximos. En el caso del Ibex, la banca ha permitido cerrar la sesión con un alza del 0,19% hasta los 10.446,50 puntos. Los inversores mantienen la cautela a la espera de la avalancha de resultados que llegará a partir del miércoles.

La Bolsa española inicia la semana con una sesión de transición a la espera de las jornadas de mayor concentración de resultados empresariales del año. La avalancha se aglutinará entre el miércoles y el viernes. Hasta entonces, los inversores han optado por la cautela en una jornada sin datos macro de interés. El Ibex, tras una apertura bajista, ha logrado cerrar en positivo, con avances del 0,19% hasta los 10.446,50 puntos.
Las presiones procedentes del mercado de divisas podrían incidir en los resultados y en las previsiones de las empresas españolas. El euro cede algo de terreno frente al dólar, pero se mantiene por encima de las 1,16 unidades. Acerinox, con fuerte presencia en el mercado estadounidense, ha recibido un revés por parte de los analistas de Citigroup. La firma estadounidense ha rebajado su recomendación a 'vender' y ha recortado su precio objetivo hasta los 10,5 euros, por debajo de su cotización actual. Sus títulos han cedido un 0,57%. ACS, desinflada un 6% el viernes a raíz de la posible contraopa sobre Abertis, ha cerrado hoy prácticamente plana (-0,11%). Abertis, por su parte, ha sumado un 0,27% y repite por encima de los 16,5 euros que ofrece la italiana Atlantia. IAG ha caído un 0,53% en una sesión adversa para el sector. La aerolínea vigila la referencia bajista que dejan los resultados de Ryanair y la presión derivada de su rebaja adicional de tarifas. Los analistas de Kepler, además, han retirado su recomendación de 'comprar' acciones de IAG. 
En el sector financiero, la banca ha mostrado síntomas de firmeza de cara a su avalancha de resultados. Los analistas de GVC Gaesco Beka han reforzado su optimismo sobre la banca mediana. El sector financiero ha encabezado, prácticamente en bloque, los avances del selectivo. Sabadell ha repuntado un 2,05%; BBVA, un 1,25%; CaixaBank, un 1,22% y Santander, un 1,19%. Morgan Stanley, además, ha anunciado que ha ejercido en su totalidad el 'green shoe' en Unicaja (-0,81%). 
La temporada de resultados ha otorgado hoy protagonismo a las farmacéuticas Almirall y Faes, con balance dispar en Bolsa. Almirall, que registró unas pérdidas de 73 millones en el primer semestre, ha caído un 3,91%, mientras que Faes, con un beneficio de 21,2 millones, ha sumado un 0,74%. La agenda del día ha incluido un nuevo estreno en el Mercado Continuo, el de Borges. Después de cerca de 30 años en el mercado de corros, las acciones de la empresa de frutos secos han celebrado con subidas del 8,11% su salto al Continuo. 
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto. La fortaleza del euro añade tensión a la temporada de presentación de resultados empresariales y los principales índices se mantienen a distancia de sus récords históricos. El Dax alemán se ha llevado la peor parte y ronda mínimos de tres meses por la presión que ejerce la moneda única sobre sus empresas exportadoras. En la agenda del día ha destacado la batería de resultados. Entre las empresas que han publicado sus cuentas sobresale Ryanair. La aerolínea ha aprovechado la ocasión para anunciar que rebajará hasta en otro 9% sus tarifas en los próximos meses. La decisión activa una nueva guerra de precios y eleva la presión sobre el conjunto de las aerolíneas. Las acciones de Ryanair han respondido con fuertes caídas que al cierre se han moderado a poco más del 1%. Junto a las aerolíneas, las empresas automovilísticas también han cerrado a la baja en las Bolsas europeas. La investigación de los reguladores de competencia sobre un posible cartel entre los fabricantes aflora la sombra de sanciones millonarias. Empresas como Volkswagen, BMW y Daimler han cerrado con caídas de entre el 1,4% y el 2,8%. En el sector financiero, el banco suizo Julius Baer ha celebrado el incremento del 6% en el patrimonio gestionado con alzas del 4,5% en Bolsa. La holandesa Philips se ha revalorizado un 4% tras la presentación de sus resultados y la recuperación de la cuota de mercado en EEUU. 
Tras arrancar la semana con nuevos máximos del euro, la moneda única cede posiciones ligeramente, aunque mantiene sin problemas las 1,16 unidades. La libra consolida su cruce al filo de los 1,30 dólares. 
La prima de riesgo de España se mantiene por debajo de los 100 puntos básicos con el interés exigido al bono español a diez años, en el 1,47%. En Italia la prima de riesgo se enfría al entorno de los 155 puntos, mientras que en Francia baja por momentos de los 25 puntos. En Grecia baja de la barrera de los 500 puntos un día antes del retorno del país heleno al mercado de deuda con la emisión de sus primeros bonos desde 2014. 
La semana comienza con rebote en la cotización del petróleo. El barril de Brent se refuerza sobre los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se mantiene cómodamente por encima de los 46 dólares. Los inversores han centrado hoy su atención en la reunión que se ha celebrado en Rusia. El comité de supervisión del acuerdo para el recorte de producción de los miembros de la OPEP y otros países productores de crudo ha decidido recomendar una nueva prórroga del documento después de abril de 2018 si las circunstancias lo exigen.
La debilidad del dólar favorece la remontada en el precio del oro. Sólo unas semanas después de salvar la barrera de los 1.200 dólares la onza, el metal precioso se sitúa cerca de los 1.260 dólares.
