
Las ventas fueron generalizadas en las plazas del Viejo Continente en una jornada marcada por las decisiones sobre tipos de interés de los bancos centrales. El BCE, el Banco de Inglaterra y la Fed cumplieron con el guion previsto y los inversores optaron de nuevo por la prudencia. El Ibex encadenó su cuarta sesión consecutiva de caídas y perdió el nivel de los 10.200 puntos.

El selectivo español va camino de hacer un pleno bajista en la semana. Hoy fue de los peores de Europa y perdió el nivel de los 10.200 puntos. Se dejó un 0,82% en su cuarta sesión consecutiva de números rojos y cayó hasta los 10.176 puntos. Las caídas fueron generalizadas en las Bolsas del Viejo Continente, que mantuvieron el freno después de las novedades de la Fed, del banco central chino, del Banco de Inglaterra y del BCE. El Ftse 100 británico se dejó un 0,65%, hasta 7.448 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,44%; hasta 13.068 puntos, el Cac 40 galo bajó un 0,78%, hasta 5.357 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 0,9%, hasta 22.191 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, en cambio, los inversores de la Gran Manzana se tomaron un respiro en el rally de las últimas jornadas que ha llevado al Dow Jones y al S&P 500 a firmar nuevos récords. En esta ocasión, la resaca de la Fed brindó una oportunidad al mercado para hacer un alto en el camino y los bancos y los valores tecnológicos lideraron los decensos. En cambio, Walt Disney brilló en el lado de las alzas tras cerrar la compra de la división de entretenimiento de Fox por 52.400 millones de dólares. 
La agenda del día en los mercados deparó una concentración poco habitual de novedades de los principales bancos centrales del mundo. En menos de 24 horas la Reserva Federal, el Banco Central Europeo, el Banco de Inglaterra y el Banco Nacional de Suiza celebraron sus últimas reuniones del año. Además, por la mañana el banco central de China sorprendió con un leve pero inesperado repunte en los tipos de interés en el mercado interbancario, el primero desde marzo. 
La medida de las autoridades del gigante asiático se producía sólo unas horas después de que la Reserva Federal de EEUU confirmara su más que esperado aumento de los tipos de interés. La decisión estaba descontada, pero el dólar aceleraba, haciendo oídos sordos a los mensajes de Janet Yellen, que en su despedida al frente de la Fed dejó como tarea pendiente una inflación más próxima al objetivo del 2%. El euro bajaba de los 1,18 dólares.
La actividad de los bancos centrales también fue frenética en Europa. Una vez confirmada la continuidad en la política monetaria del Banco Nacional de Suiza, el Banco de Inglaterramantuvo sin cambio los tipos de interés en el 0,5%. Las tensiones inflacionistas -la inflación en Reino Unido está en el 3,1%, por encima de lo previsto y cerca de máximos de seis años- han elevado la presión sobre el Banco de Inglaterra, pero la institución se encargó hoy de recalcar que el avance en las negociaciones ha reducido sensiblemente los riesgos derivados del Brexit. 
La oleada de reuniones de los bancos centrales la completó el BCE. La cita de noviembre ya dejó marcado el rumbo en materia de política monetaria de cara a 2018, y hoy se encargó de reiterar que no prevé movimientos, al menos, hasta finales del próximo ejercicio. Los mayores cambios fueron a la hora de avanzar sus previsiones de crecimiento y de inflación. La mayor fortaleza de la economía elevará el IPC al 1,4% en 2018, frente al 1,2% de su anterior estimación, al 1,5% en 2018 y al 1,7% en 2020, cada vez más cerca del objetivo próximo al 2%. 
Bancos y eléctricas están entre los sectores más sensibles a los comentarios de los bancos centrales. El reciente repunte en los intereses de la deuda juega a favor del sector primero y en contra del segundo. Ayer Gas Natural (-1,15%), Iberdrola (-1,66%) y Endesa (-1,26%) se colaron entre los cinco peores valores de la sesión y hoy volvieron a registrar caídas superiores al punto porcentual. En el sector financiero, y después de la desinversión del Frob en Bankia (-1,15%), los focos se desplazaron hacia Santander (-0,69%). El banco compró el negocio de Deutsche Bank en Polonia, por un importe de 305 millones de euros. 
El Ibex también sufrió hoy el lastre de Inditex (-1,84%). La empresa textil borró las subidas con las que recibió ayer sus resultados y acabó por debajo de los 31 euros. Los analistas de Invest Securities recortaron hoy su potencial hasta los 38 euros por acción. En el extremo opuesto, en el lado de las subidas, sobresalió Siemens Gamesa (+3,5%). La compañía prolongó su remontada bursátil ante la posibilidad de una regulación menos desfavorable para el sector en EEUU.
En el mercado de deuda, la rentabilidad exigida al bono español a diez años se quedó en el entorno del 1,5%, y la prima de riesgo acabó por debajo de los 115 puntos básicos.
