
El selectivo español sufre su mayor caída desde el 24 de julio de 2016 y pierde los 10.000 puntos por primera vez desde mediados del pasado mes de marzo. El desafío catalán pasa factura a la banca, castigada hoy con dureza, y asesta al Ibex su mayor revés desde el Brexit.

La crisis catalana golpeó hoy de pleno al Ibex y al sector bancario, que teme una fuga de depósitos si finalmente se produce una declaración unilateral de independencia. El selectivo español fue el índice más castigado de Europa con pérdidas del 2,85%, hasta los 9.964 puntos. Se trata de su mayor caída desde el 24 de julio de 2016, justo después del Brexit. La Bolsa española se mueve ya en mínimos de marzo de este año, por debajo del soporte de los 10.000 puntos. La banca fue el gran lastre del mercado. Sabadell (-5,69%) lideró las caídas del Ibex junto con Colonial (-5,51%) y Caixabank (-4,96%). 
Las catalanas no fueron las únicas entidades que sufrieron hoy en Bolsa. Santander (-3,83%), Bankia (-3,65%), BBVA (-3,61%) y Bankinter (-3,5%) también acusaron los efectos del desafío independentista catalán. El parqué teme una retirada de depósitos de los bancos en Cataluña en general y de las entidades catalanas en especial. La independencia catalana podría originar un 'corralito', es decir, el bloqueo de los ahorros de los catalanes. Esta posibilidad reaviva el temor a una fuga de depósitos de las entidades, situación que acabaría derivando en una nueva crisis del sector financiero español. Y la abrupta caída de Popular está aún muy reciente en la memoria de los inversores, que no olvidan la fuga masiva y acelerada de depósitos que sufrió la entidad en pocos días. Aunque la salud financiera de este banco era peor, los miedos anidan en la Bolsa española. Hoy, solo tres valores lograron escapar de los números rojos; Abertis (+0,9%), Siemens Gamesa (+0,86%) y ArcelorMittal (+0,18%).
El freno que mantiene el precio del petróleo, al filo de los 50 dólares en EEUU, aceleró la corrección en Repsol (-2,48%). Técnicas Reunidas (-2,03%), por su parte, recibió una ligera mejora de valoración por parte de Credit Suisse, hasta los 36 euros por acción. El peor valor del Ibex en 2017 cerró hoy más de 10 euros por debajo de este precio objetivo, en 25,78 euros. El Mercado Continuo vivió una jornada de contrastes. Las caídas generalizadas las encabezaron Ercros (-14,66%) y Ezentis (-13,6%), castigado en Bolsa después de anunciar una ampliación de capital de 65,8 millones. En el extremo opuesto sobresalió Oryzon Genomics (+12,85%), que lideró las subidas después de anunciar el traslado de su sede, de Barcelona a Madrid. 
Los mercados recuperaron la plena actividad en Europa, con la reapertura de la Bolsa en Alemania. El Dax Xetra fue el único de los principales índices del Viejo Continente que acabó con saldo positivo la sesión, al anotarse un 0,53%; hasta 12.970puntos. El Ftse 100 británico acabó plano en 7.467 puntos, el Cac 40 francés cedió un 0,08%, hasta 5.363 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 1,44%, hasta 22.456 puntos. Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street volvieron a acabar en máximos históricos gracias a las leves subidas que se apuntaron sus principales índices. El S&P 500 prolongó su racha de siete días al alza, después de recibir un dato positivo de actividad en el sector servicios de la mayor economía del mundo. 
En España, la atención se centró en los efectos de la crisis catalana, que se agravó de nuevo en la jornada de hoy, a la espera de una inminente declaración unilateral de independencia por parte del Gobierno catalán. El castigo fue extensible a la deuda pública española. El Ibex bajó a mínimos de marzo mientras que el interés exigido al bono español a diez años escaló a máximos desde este mismo mes. Su rentabilidad amplió las subidas a un paso del 1,80%, a falta de un día para la subasta de deuda del Tesoro. Este repunte coincidió además hoy con una bajada en la rentabilidad del bund alemán, más lejos del 0,5%, de forma que la prima de riesgo escaló por encima de los 130 puntos básicos, lejos de los 115 puntos que registraba antes de las votaciones del pasado domingo en Cataluña. 
En el mercado de divisas el euro subía hasta los 1,176 dólares. Los cruces de las principales divisas podrían verse alterados con las novedades que incluye la agenda del día en Estados Unidos. El dato de creación de empleo del sector privado se frenó hasta los 135.000 puestos de trabajo, en línea con lo esperado. La agenda se completa con la participación, a última hora el día, de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, en una conferencia bancaria, mientras Donald Trump ultima la decisión sobre si opta por un relevo al frente de la Fed. 
El mercado del petróleo mantenía el freno con el que ha comenzado el último trimestre del año. El barril de Brent se replegaba hasta los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, perdía por momentos el nivel psicológico de los 50 dólares.
