
La Bolsa de Londres ha sido la mayor beneficiada en Europa del revés de la libra tras la reunión del Banco de Inglaterra. El Ibex ha puesto a prueba sus soportes y ha acabadoapuntalando los 10.500 puntos, mientas que en Wall Street los inversores optaban por la cautela tras  los 22.000 puntos conquistados ayer por el Dow Jones .

Las compras se han impuesto en el Ibex 35, que ha cerrado la sesión con un repunte del 0,33%, hasta 10.549 puntos. La Bolsa española ha protagonizado una sesión de altibajos en la que ha ido de menos a más hasta culminar la remontada. El selectivo español ha activado sus soportes tras perder durante la mañana el nivel de los 10.500 puntos, llegando a marcar un mínimo intradía de 10.416 puntos. A partir de ahí ha ido escalando posiciones paulatinamente para acabar apuntalando el 10.500. 
 Las Bolsas europeas han recuperado en su mayoría el pulso alcista, todo lo contrario que en Wall Street, donde los inversores de la Gran manzana se mostraban prudentes tras los máximos cosechados ayer por el Dow Jones. En el mercado de divisas, el euro ha roto hoy la barrera de los 90 peniques por primera vez en el año,, tras alcanzar ayer los 1,19 dólares por primera vez en más de dos años y medio.
Las firmas de inversión han advertido de un mayor impacto del efecto divisa en las cuentas del trimestre en curso, mientras en Europa hoy ha continuado la oleada de presentación de las cuentas del primer semestre. La Bolsa de Londres ha sido de las más beneficiadas por el revés que registraba la libra. Así, el Ftse británico ha cerrado con alzas del 0,85%, hasta 7.474 puntos, aproximándose a sus máximos históricos. El resto de índices europeos, a excepción del Dax Xetra, también ha finalizado en positivo. El Cac 40 francés se ha anotado un 0,46%, hasta 5.130 puntos y el Ftse MIB italiano ha sumado un 1,02%, hasta 21.793 puntos. El índice alemán ha bajado un 0,22%, hasta 12.154 puntos.
Los bancos han reclamado de nuevo su protagonismo en la temporada de resultados con las cifras de UniCredit (+6,8%) y de Crédit Agricole (-1,7%). El banco francés ha aumentado un 17% su beneficio en el segundo trimestre y ha elevado sus ratios de capital. Los inversores, en cambio, han acogido con frialdad estas cuentas, y han centrado el optimismo en UniCredit, disparado en Bolsa. El mayor banco italiano ha superado ampliamente las previsiones de beneficios, al alcanzar los 945 millones frente a los 676 esperados por el mercado. Al margen de la banca, en el sector de las telecomunicaciones Deutsche Telekom (+0,8%) ha aportado referencias alcistas al superar las expectativas con sus resultados, gracias en buena parte al negocio en EEUU. El impulso de Deutsche Telekom se ha visto neutralizado en el Dax por el revés que ha registrado Siemens (-3%). Los resultados del grupo alemán se han visto empañados por la caída del 6% en los pedidos, un deterioro que la empresa atribuye en parte a la volatilidad en el negocio eólico. 
Las acciones de Abertis (+0,18%) se han mantenido por encima de los 16,5 euros por acción ofrecidos por Atlantia un día después de que la empresa italiana aprobara la ampliación de capital que financiaría la opa sobre la compañía española. En paralelo, ACS (+0,2%) ha puesto en marcha una gira en busca de potenciales aliados para lanzar una contraopa sobre Abertis. La minitregua de ayer en Siemens Gamesa (+0,99%) se ha prolongado, y la compañía ha hecho frente a la referencia bajista de Siemens. Las acciones del fabricante de aerogeneradores han consolidado el nivel de los 13 euros, y reducen por debajo del 25% el desplome sufrido en la última semana, desde que publicara sus resultados. 
La jornada en el mercado de divisas incluía una batería de referencias que volvía a alterar los cruces entre las principales monedas. Las miradas se centraban en la libra, con motivo de la reunión del Banco de Inglaterra. Los tipos de interés siguen en el 0,25%, y podrían mantenerse en este nivel más tiempo del esperado. Sólo dos de sus ocho consejeros, uno menos que en junio, han votado hoy a favor de subir ya los tipos, y el propio Banco de Inglaterra ha enfriado sus perspectivas económicas al rebajar las previsiones de crecimiento del PIB para 2017 y 2018. 
La libra sufría un correctivo, y el euro superaba por primera vez en nueve meses la barrera con la que había chocado durante todo el año, la de los 90 peniques. A cambio, se tomaba un respiro en su escalada frente al dólar. La divisa comunitaria se situaba justo por debajo de los 1,19 dólares que alcanzó ayer por primera vez en más de dos años y medio.
El dato de paro semanal de EEUU no ha deparado sorpresas, y se ha ajustado a lo esperado, por lo que todas las miradas se centran ya en el informe oficial de empleo correspondiente a julio que se publicará mañana. Hasta entonces, Wall Street ha firmado un nuevo récord. El Dow Jones, el principal selectivo de la plaza neoyorquina, se ha anotado una leve subida del 0,04%, pero suficiente para apuntarse un nuevo máximo histórico en su octava sesión a la baja . Sin embargo, tanto el S&P 500 (-0,2%) como el Nasdaq Composite (-0,35%) han acabado en negativo,
La evolución del dólar incidía igualmente en el mercado del petróleo, monopolizado por el dólar. El barril de Brent consolidaba su remontada en el umbral de los 52 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, volvía a rozar la barrera psicológica de los 50 dólares. 
La renta fija se está mostrando como uno de los activos más estables en lo que va de agosto. Los cambios son mínimos, con el interés exigido al bono español a diez años en el entorno del 1,5%. La prima de riesgo apenas ha registrado variaciones significativas, y ha repetido por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos.
