
Wall Street inicia el año con subidas, y la Bolsa de Londres hace lo propio con un nuevo récord histórico. Los avances persisten en los índices que ya abrieron en la sesión de ayer, como el Ibex, que ha llegado a recuperar en dos días las caídas del 2% sufridas en el conjunto de 2016. La banca acapara los mayores avances en el recién inaugurado año.

La agenda del día normaliza la situación en los mercados. Las Bolsas de China, Reino Unido y Estados Unidos han reabierto sus puertas después del parón por la celebración del Año Nuevo. Sólo la de Japón continúa cerrada. Las referencias se multiplican de nuevo, y propician un repunte de la actividad. 
El estreno del nuevo año deparó ayer unas referencias alentadoras en las cifras de actividad manufacturera en la eurozona, en máximos desde 2011. Hoy la sesión depara nuevos datos esperanzadores. En China la producción manufacturera ha superado las previsiones, hasta situarse en sus cotas más elevadas en los seis últimos años. Este optimismo se ha trasladado a la Bolsa de Shanghai, donde el índice Shanghai Composite ha cerrado su primera jornada del año con una revalorización del 1,05%, hasta los 3,.136 puntos. 
Las cifras de actividad manufacturera también han superado las previsiones en el caso de Estados Unidos. El índice ISM ha alcanzado los 54,7 puntos, por encima de los 53,2 puntos del mes anterior y de los 53,6 que esperaban los analistas consultados por Reuters. La confianza en un crecimiento más sólido de lo esperado prolonga la escalada de Wall Street. El Dow Jones ha superado en la apertura los 19.900 puntos, a las puertas de la barrera inédita hasta la fecha de los 20.000 puntos. Al cierre, no obstante, los avances se han moderado. El Dow ha acabado por debajo de los 19.900 tras subir un 0,6%, mientras que Nasdaq y S&P 500 se han anotado un 0,8%. Valores como Alphabet, Bank of America y Nike aprovechan el respaldo otorgado por las firmas de inversión en la jornada inaugural del año. 
Las Bolsas europeas han prolongado el signo positivo con el que comenzaron el nuevo año, con la excepción del Dax alemán, que se ha dejado un 0,1%. La jornada de hoy suponía además el estreno de 2017 en la Bolsa de Londres, cerrada ayer por festivo. En su regreso a la actividad ha pulverizado nuevos máximos históricos, por encima incluso de los 7.200 puntos. Al cierre ha limitado su avance al 0,5%. También ha firmado nuevos récords InterContinental Hotels, alentado por la mejora de recomendación de Barclays, que ve en la hotelera a uno de los beneficiados de la potencial mejora del crecimiento en EEUU. En la Bolsa de Milán, la banca vuelve a acercar la cotización del índice Mib 30 a la barrera de los 20.000 puntos. Banco BPM, en su segunda jornada como cotizada, ha ampliado un 7% las subidas del 9% con las que debutó en Bolsa. 
La Bolsa española concluyó por segundo día consecutivo con un signo favorable. Estas subidas han propiciado, poco antes del cierre, máximos intradía en el Ibex por encima de los 9.544 puntos con los que finalizó 2015, antes de las caídas del 2% acumuladas en el conjunto de 2016. Al término de la jornada las ganancias se moderaron al 0,81%, hasta concluir en los 9.494 puntos, a apenas medio punto porcentual de borrar toda la caída de 2016. 
Los bancos mantienen el buen tono predominante en el arranque del año. Banco Popular (+2,7%) volvió a destacar en los avances. Sus acciones rozan el nivel de un euro, y su capitalización recupera el umbral de los 4.000 millones de euros. En Bankia las subidas finales del 4,2% han permitido impulsar su cotización por encima del euro por acción. Entre los grandes del sector, Santander (+2,4%) apuntala los 5 euros por acción, y BBVA (+1,,9%) supera los 6,5 euros. Otros pesos pesados, como Inditex (-1%), se quedaron más rezagados. Los analistas de Deutsche Bank otorgan un potencial alcista limitado al grupo textil, al fijar su precio objetivo en 35 euros. El Ibex ha contado con el apoyo de Viscofan (+4,9% gracias al respaldo de BNP Paribas) al tiempo que ha acusado el freno mayoritario entre las utilities. El repunte en el interés de los bonos dejó como los valores más penalizados del Ibex a Red Eléctrica (-2,1%) y Enagás (-1,6%). En el Mercado Continuo, OHL no ha podido evitar la corrección, del 2,2%, del rally del 12% con el que comenzó el nuevo año, después de un 2016 aciago en Bolsa (-37%). 
Al igual que la renta variable europea prolonga las subidas de ayer, el euro también amplía las caídas con las que inició el nuevo año. La divisa comunitaria vuelve a ceder terreno, y en su repliegue ha llegado a bajar del nivel de los 1,04 dólares. En su cruce con la libra, el euro roza los 85 peniques. 
El mercado de deuda pública se contagia de las perspectivas más alcistas sobre la inflación europea, en paralelo al nuevo tirón que protagoniza el precio del petróleo. El IPC alemán se ha disparado por sorpresa desde el 0,7% hasta el 1,7% en diciembre, lo que ha llevado al Ifo a pedir al BCE que reconsidere la continuidad de su programa de compra de deuda. Mañana se conocerá el IPC de la eurozona, que podría situarse en el 1%. El interés exigido al bono español a diez años responde con subidas por encima del 1,4%. Los avances son extensibles a la rentabilidad del bund alemán, de forma que la prima de riesgo vuelve a situarse cerca de los 115 puntos básicos. 
El regreso a la actividad en Estados Unidos y Reino Unido propicia los primeros ajustes de carteras significativos en el mercado del petróleo. El nuevo año incluye la entrada en vigor de los recortes de producción acordados por la OPEP y por otros países productores como Rusia. El barril de Brent, de referencia en Europa, subió durante la mañana hasta alcanzar los 58 dólares, sus máximos de 18 meses. Pero la escalada del dólar, la divisa que monopoliza el mercado de commodities, ha coincidido con una brusca corrección en el precio del crudo, hasta los 56 dólares. El barril West Texas, de referencia en EEUU, se enfría desde los 54 hasta los 52 dólares. El oro, por su parte, se refuerza hasta el entorno de los 1.160 dólares la onza.
