
El selectivo español ha cerrado la jornada de este lunes con caídas del 0,4%, hasta los 10.316,5 puntos.

La Bolsa española ha comenzado otra semana marcada tanto por los resultados empresariales como por la actualidad en Cataluña. Las novedades judiciales han cobrado protagonismo en las últimas jornadas, al tiempo que los partidos independentistas apuran las opciones para sellar unas alianzas clave de cara a las elecciones del 21 de diciembre. El resultado de estas alianzas podría otorgar la mayoría a uno u otro lado. Los últimos sondeos conceden la victoria a los partidos independentistas, pero sin mayoría absoluta. La economía catalana afronta mientras tanto otra semana de movilizaciones. 
El Ibex ha cerrado la primera sesión de la semana con descensos del 0,4%, hasta los 10.316,5 puntos. Así, el selectivo, que ha vuelto a ser el peor de Europa, ha logrado salvar el nivel de los 10.300 puntos. Los números rojos han ampliado la racha bajista que acumula el Ibex. A pesar de cerrar la semana pasada con un saldo positivo del 1,5%, el índice selectivo español enlaza ya cuatro sesiones consecutivas de caídas. 
La fecha de hoy estaba marcada en rojo por los accionistas de Siemens Gamesa. Al cierre de la jornada ha publicado sus resultados. El último precedente, las cuentas publicadas a finales de julio, fueron las que desataron el desplome de hasta el 40% en sus acciones en apenas dos meses. La presentación de los resultados ha estado precedida además de nuevas caídas. El viernes Siemens Gamesa lideró los descensos del Ibex, con un revés final del 3,55%, como respuesta a la rebaja de los incentivos fiscales que propone Donald Trump para el conjunto del sector eólico en EEUU. MásMóvil y Almirall también han presentado hoy sus resultados. La farmacéutica acumula 100 millones de pérdidas en los nueve primeros meses del año, si bien ha reiterado las previsiones anunciadas en julio. Sin salir del Mercado Continuo, la sesión de este lunes ha prolongado el rally de Fluidra. El segundo mejor valor del año en la Bolsa española protagoniza un nuevo rally tras conocerse la fusión con Zodiac para crear el líder mundial de piscinas.
La evolución de los bancos ha vuelto a servir de barómetro para evaluar la tensión que genera la inestabilidad en Cataluña. Sabadell y CaixaBank, desinflados el viernes un 2,7% y un 1,6%, respectivamente, han vuelto a cerrar con caídas. En el caso de Bankia, los últimos recortes han dejado su cotización con mínimos por debajo del nivel de los 4 euros. Las ventas también han ganado la partida en la cotización de Santander y BBVA. Otros pesos pesados como Inditex y Telefónica han cerrado igualmente a la baja. El comienzo de la semana amplía la escalada del petróleo, pero Repsol ha chocado con la barrera de los 16 euros por acción. RBC sí ve potencial aún en la petrolera, a diferencia de Independent Research, que ve agotado su recorrido, y Credit Suisse, que prevé una corrección significativa. Amadeus es el valor del Ibex que más ha subido, a pesar de que las firmas de inversión discrepan en sus perspectivas sobre el valor. Barclays prevé un repliegue hasta los 50 euros, mientras que JPMorgan apenas ve potencial hasta los 60 euros. En sus avances Amadeus ha alcanzado hoy el nivel de los 60 euros. 
Por otro lado, la prima de riesgo ha acabado este lunes en 113 puntos básicos, dos más que al cierre del pasado viernes, a pesar de que el rendimiento del bono nacional a 10 años ha caído al 1,468%.
La semana ha arrancado con un pequeño freno en casi todas las Bolsas europeas. Después de los récords alcanzados el pasado viernes en el Dax alemán y el Ftse británico, los principales índices -salvo el Ftse londinense- han cerrado ligeramente a la baja. En las últimas jornadas la Bolsa de Londres ha contado con el respaldo de los sectores más vinculados con las materias primas. En el sector financiero europeo continúan las desinversiones estatales. El Gobierno belga ha contratado a Nomura para preparar la salida a Bolsa de Belfius, la entidad resultante del rescate de Dexia. La colocación de al menos el 20% de su capital podría situar la valoración del conjunto de la entidad en el entorno de los 8.000 millones de euros, según Reuters. En el sector eólico, Vestas ha logrado frenar el varapalo que sufrió el viernes por los recortes previstos en EEUU en los incentivos al sector eólico.
La Bolsa de Nueva York ha finalizado la sesión de hoy al alza. Dow Jones (+0,04%), S&P 500 (+0,13%) y Nasdaq Composite (+0,34%) han registrado nuevos máximos históricos. La temporada de resultados se ha visto eclipsada en el inicio de la semana por los movimientos corporativos. El nuevo fiasco en las negociaciones con T-Mobile para sellar una fusión ha desinflado un 11,5% las acciones de la empresa de telecomunicaciones Sprint. La semana ha arrancado con plena ebullición corporativa entre los fabricantes de chips. La oferta de compra de Broadcom ha impulsado en Bolsa a Qualcomm (+1,2%). 
El mercado de divisas afronta una semana, en principio, menos cargada de novedades monetarias. La anterior estuvo marcada por la primera subida de tipos del Banco de Inglaterra en diez años y por la confirmación de Jerome Powell como nuevo presidente de la Reserva Federal. Los datos macro animarán las próximas jornadas. Este lunes, el euro ha bajado hasta los 1,158 dólares.
El precio del petróleo ha finalizado la jornada con fuertes subidas. Las negociaciones para prolongar los recortes de producción a lo largo de todo 2018 y las noticias convulsas procedentes de Arabia Saudí dentro de su campaña para paliar la corrupción han animado a prolongar los máximos de 2015 en el precio del crudo. El barril de Brent ha superado los 64 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha alcanzado los 57 dólares. Por su parte, el oro ha repuntado hasta los 1.270,9 dólares.
