
La rebaja de la previsión de inflación por parte del BCE moderó los avances de las Bolsas europeas. El Ibex, sin embargo, ha roto al alza el estrecho rango en el que se ha movido en las últimas semanas y se acerca a los 11.000 puntos gracias al tirón de Santander, que ha sumado un 5,24% el día después de la compra de Popular.

La Bolsa española ha conseguido romper al alza el estrecho rango de 60 puntos alrededor de los 10.900 puntos en el que se movía desde hacía más de dos semanas. Hoy en sus máximos intradía ha llegado hasta los 10.981 puntos, aunque al cierre se quedó en 10.953,10 puntos tras sumar un 0,75%. 
El alza del Ibex se debe casi en exclusiva a Santander. El día después de comprar Popular, el valor de mayor ponderación en el selectivo se ha disparado un 5,24%, lo que le sitúa de nuevo por encima de los 6 euros por acción. Las compras también se han impuesto en el otro gran banco, BBVA, que se ha revalorizado un 1,54%. La banca mediana, en cambio, ha cerrado a la baja. Bankia ha caído un 1,67% y ha perdido una parte de las fuertes subidas que se anotó en la sesión anterior. También han destacado las caídas de CaixaBank (-0,84%) y Sabadell (-0,51%). El 'rescate' de Popular ha dejado además una vacante en el índice selectivo español que, a partir del 19 de junio, ocupará Colonial. La inmobiliaria, que hoy se ha revalorizado un 0,25%, tiene el camino despejado para prolongar sus subidas por encima de los 7,5 euros y superar la barrera de los 3.000 millones de capitalización. Entre los valores presentes en el Ibex, Iberdrola ha cerrado con un mínimo recorte del 0,07% tras el anuncio de una integración de sus activos en Brasil mediante la fusión de Neoenergia y Elektro. Ferrovial, por su parte, ha cedido un 0,50% pese a que los analistas Deutsche Bank han elevado su valoración hasta los 22,5 euros por acción.
La crisis de Popular ha multiplicado la aversión al riesgo y los desplomes en el Mercado Continuo. Siete valores han terminado la sesión con caídas superiores al 10%. Entre los más damnificados figuran OHL, desinflado un 12,07% en Bolsa, y Liberbank (-18,32%). Pescanova, en su segunda jornada tras su regreso al mercado se ha dejado un 14,81% tras perder el miércoles más de un 95%. 
Las Bolsas europeas, que moderaron los avances tras la rueda de prensa de Mario Draghi, han cerrado con signo mixto. El repunte del Dax alemán del 0,3% lo acerca a sus récords históricos. La Bolsa de Londres, en cambio, se ha dejado un 0,4% a la espera de que se conozcan los resultados de las elecciones que se celebran hoy en Reino Unido. A pesar de la menor ventaja que han reflejado los sondeos, el escenario principal que descuentan los mercados continúa siendo el triunfo de los conservadores de Theresa May sobre los laboristas de Jeremy Corbyn. En Europa las mayores subidas se las ha anotado la Bolsa de Milán. Las novedades políticas y bancarias han devuelto el optimismo a los inversores. Los rumores se multiplican y apuntan a un inminente rescate privado de Popolare di Vicenza y Veneto Banca, mediante la inyección de unos 1.200 millones de euros. En la Bolsa de París los resultados publicados por Remy Cointreau, por encima de lo previsto gracias al tirón de la demanda en China, han impulsado sus acciones un 3,2% a máximos históricos. 
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo acabó la sesión en verde, aunque lejos de los máximos de la sesión que le llevaron a marcar nuevos máximos históricos por encima de los 21.200 puntos. La sesión en Nueva York ha estado marcada por la comparecencia del exdirector del FBI, James Comey, que podría poner bajo presión al presidente Trump. 
Las principales referencias para los mercados se concentraron a las 14:30 horas. Coincidiendo con la publicación de unas cifras de paro semanal de EEUU en línea con lo esperado, la rueda de prensa del presidente del Banco Central Europeo. confirmó un ligero cambio de sesgo en su política. Mario Draghi ha aparcado definitivamente la opción de una eventual rebaja adicional de los tipos, y ha lanzado un mensaje más optimista sobre la evolución del crecimiento en la eurozona. Los mayores ajustes, en cambio, se centraron en la inflación. La rebaja en sus previsiones de IPC para 2017, 2018 y 2019 ha congelado el debate sobre un próximo repliegue en su programa de compra de deuda. 
Los mensajes del BCE han permitido un nuevo descenso en las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años ha caído más de una décima, hasta cerca del 1,5%, y la prima de riesgo se ha relajado hasta los 120 puntos básicos, diez puntos menos que ayer. En Italia la brecha se reduce desde los 200 hasta el entorno de los 190 puntos, aliviada por las últimas novedades políticas y bancarias.
Los mensajes 'menos inflacionistas' del BCE ponen freno a la cotización del euro. La divisa comunitaria rozó máximos anuales en la apertura, cerca de los 1,13 dólares, antes de replegarse hacia los 1,12 dólares. La libra, por su parte, se aleja de los 1,30 dólares en medio de las elecciones que se celebran en Reino Unido. 
En el mercado del petróleo, las ventas acabaron imponiendose. El barril de Brent perdió los 48 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se dejó los 46 dólares. El aumento en las reservas de crudo en EEUU aceleró ayer las ventas en un mercado que continúa evaluando el riesgo de una mayor división en el seno de la OPEP a raíz del boicot a Qatar. El precio del oro frena su asalto a los 1.300 dólares la onza, y en la sesión de hoy se repliega por dbajo de los 1.280 dólares.
