
El selectivo español ha perdido casi todo el terreno que ganó ayer. Con Telefónica y los bancos como lastre, el Ibex ha sufrido para aguantar el nivel de los 10.500 puntos. En Wall Street el Dow Jones ha encadenado su sexta sesión consecutiva al alza y ha cerrado por encima de los 22.000 puntos por primera vez.

La Bolsa española ha aparcado el renovado impulso alcista con el que comenzó el mes de agosto. El Ibex se revalorizó ayer un 0,80% y hoy ha perdido casi todo lo ganado. El índice español se ha dejado en la sesión un 0,69%, hasta los 10.513 puntos. 
Los bancos tuvieron ayer un papel clave en las subidas del Ibex y hoy han ejercido la presión contraria. El sector miraba hoy al exterior y ha recibido las referencias bajistas de los resultados de Commerzbank y Société Générale. Santander (-0,85%) se ha alejado un poco más del nivel de los 6 euros por acción, mientras que Sabadell (-0,69%) y CaixaBank (-0,47%) se esforzaban por consolidar su rally superior al 40% en lo que va de año. A título individual, el mayor interés en las últimas jornadas lo ha acaparado Siemens Gamesa (+1,74%). El fabricante de aerogeneradores agravó ayer al 26% el desplome sufrido en cuatro jornadas, desde que publicara sus resultados. En su espiral bajista ha llegado a perder los 13 euros por acción fijados en los últimos días como precio objetivo tanto por Barclays como por JPMorgan. La jornada de hoy, no obstante, ha otorgado una minitregua a Siemens Gamesa, que ha recuperado los 13 euros por acción. El otro valor del Ibex más castigado en lo que va de año, Técnicas Reunidas (+0,3%), ha recibido el aliento de los analistas de Credit Suisse. La firma suiza ha elevado su valoración hasta los 35 euros por acción. Otras empresas vinculadas con las commodities han adoptado un signo menos favorable en el Ibex. La corrección ha alcanzado hoy a Acerinox (-0,74%) y ArcelorMittal (-2,78%), que ha cerrado como peor valor del Ibex. 
Las Bolsas europeas no consiguen seguir la estela alcista de Wall Street y de Asia. El Dow Jones ha firmado su sexta sesión consecutiva al alza ya ha renovado sus máximos tras superar el nivel de los 22.000 puntos por primera vez en su historia. El índice de industriales, espoleado por Apple, ha rebasado esa cota inédita tras anotarse un 0,23%, hasta máximos de 22.015 puntos, el S&P 500 se ha anotado un 0,05%, hasta 2.477 puntos, y el Nasdaq Composite ha acabado plano en 6.362 puntos.. Las renovadas dosis de optimismo en el sector tecnológico han ayudado a suavizar la corrección de las Bolsas europeas, aunque no han impedido que los números rojos fueran generalizados. El apoyo de las tecnológicas no ha bastado para contrarrestar las presiones procedentes de la escalada del euro, en máximos de dos años y medio frente al dólar y el franco suizo. El Ftse 100 británico ha cedido un 0,16%, hasta 7.411 puntos, el Dax Xetra alemán se ha dejado un 0,57%, hasta 12.181 puntos, el Cac 40 francés ha recortado un 0,39%, hasta 5.107 puntos, y el Ftse MIB italiano ha recortado un 0,18%, hasta 21.753 puntos. 
El goteo de resultados empresariales en Europa ha concentrado todo el protagonismo en el sector financiero. Société Générale (-4%), Commerzbank (-1,5%), ING y Natixis (+0,25%) han publicado sus cuentas del semestre, con un signo muy desigual. Société Génerale ha anunciado un freno en sus beneficios, que contrasta con el mejor comportamiento de sus principales rivales franceses. Commerzbank ha incurrido en pérdidas por la debilidad de los mercados y por los costes de la reestructuración de plantilla. Natixis e ING, por el contrario, han superado las previsiones con sus resultados. Al margen del sector financiero, Lufthansa ha enfriado con sus resultados los temores al impacto de una nueva guerra de precios entre las aerolíneas; la aseguradora italiana Generali (+2,4%) ha cotizado el anuncio de un 4% de mejora en el beneficio operativo, por encima de lo esperado.
Al otro lado del Atlántico, Apple es el gran protagonista del día. Sus acciones se disparan más de un 7% y lideran los avances del Dow Jones, al que han aupado por encima de los 22.000 puntos. Además, la agenda del día en EEUU incluía varias cifras macro significativas para el mercado de divisas, aunque las miradas se centraban en el primero de los datos de empleo de EEUU que marcarán lo que resta de semana en Wall Street. En junio el sector privado estadounidense creó 178.000 nuevos empleos, cerca de los 185.000 previstos por los analistas consultados por Reuters. Mañana se conocerán las cifras de paro semanal, y el viernes las más esperadas, las del informe oficial de empleo de EEUU. 
Por otro lado, El euro se mantenía en zona de máximos de dos años y medio. La divisa comunitaria se afianzaba por encima de los 1,18 dólares, y se acercaba por momentos a los 1,19. El euro también firmaba máximos de dos años y medio frente al franco suizo. La libra, por su parte, se mantenía por encima de los 1,32 dólares, en zona de máximos anuales frente al dólar. En su cruce con la libra, el euro continuaba una jornada más congelado por debajo de la barrera de los 90 peniques. 
El mercado de commodities, el petróleo repunta pese a la inesperada subida de los inventarios de crudo en Estados Unidos. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se aproxima a los 49,5 dólares y el barril de Brent supera los 52 dólares.
