
La Bolsa española ha acabado con una fuerte subida que le ha llevado a recuperar los 10.300 puntos, en una jornada intensa en el parqué ante los últimos acontecimientos de la crisis catalana y la reunión del BCE, así como bajo una oleada de resultados trimestrales en el parqué.

Fuerte subida para la Bolsa española, que ha vivido una nueva jornada al son que marca la crisis catalana y sus cambios de dirección propios de un guionista de serie de televisión. La posible convocatoria de elecciones en Cataluña que rondó durante la mayor parte de la jornada llevó a disparar al Ibex más del 2%, aunque después de que Puigdemont descartara esta posibilidad, el selectivo madrileño enfrió ligeramente su escalada hasta acabar con un avance del 1,92%, hasta los 10.347 puntos. 
A la incertidumbre en Cataluña se ha sumado la reunión del Banco Central Europeo, que ha anunciado cambios en su programa de compra de bonos. La decisión del BCE se ha ajustado al rango medio de las previsiones. Finalmente comprará 30.000 millones de euros de deuda hasta septiembre de 2018, la mitad de los 60.000 millones vigentes hasta final de año. Las subidas de tipos continúan descartadas a corto y medio plazo. 
Por si fuera poco, los inversores españoles han recibido una nueva avalancha de resultados empresariales liderados por Santander. El mayor banco español en Bolsa ha registrado un incremento de su beneficio del 10,2%, hasta los 5.077 millones. La cifra es inferior a lo esperado, pero debido al adelanto de cargos de 300 millones por la integración con Popular. El valor ha acabado entre los destacados de la sesión, con una subida superior al 3%. 
El mayor freno para el Ibex procede de otras dos empresas que han publicado hoy sus resultados, Telefónica y Dia. La empresa de telecomunicaciones ha elevado un 9,6% sus ganancias, hasta los 2.439 millones, y ha reiterado tanto sus objetivos como su dividendo para este año. Las acciones de Telefónica se quedaron rezagadas del optimismo que refleja el conjunto del Ibex con una caída del 0,55%. 
El mayor castigo de la sesión se lo llevó Dia. La empresa del Ibex más presionada por los bajistas recibe sus resultados y su rebaja de previsiones con un revés próximo al 5%, que desinfla sus acciones a mínimos desde septiembre de 2012. Una acogida mucho más favorable en el mercado tienen las cuentas de Mapfre. La aseguradora se revalorizó hasta un 4%. Acerinox (-1,9%) y Acciona (-0,26%) fueron los otros valores que acabaron en negativo. 
La prima de riesgo mejoró sustancialmente respecto a los primeros compases de la sesión, a medida que aumentan las opciones de un adelanto electoral. La prima ahondó sus mínimos desde septiembre. El interés exigido al bono español a diez años se repliega por debajo incluso del 1,60%, y la prima de riesgo se desinfla hasta el entorno de los 110 puntos básicos, frente a los 115 puntos previos a las votaciones del 1 de octubre en Cataluña.
En las divisas, el euro ha sido el gran damnificado tras la reunión del BCE. La divisa comunitaria pierde el nivel de los 1,18 dólares con los que cotizaba en la apertura, y en su cruce con la libra vuelve a alejarse del umbral de los 90 peniques.
Al otro lado del Atlántico, tanto el S&P 500 (+0,1%) como el Dow Jones de Industriales (+0,3%) acabaron la sesión con suaves avances, mientras que el Nasdaq tecnológico acabó en negativo, con una caída del 0,1%, antes de una oleada de resultados empresariales en el sector que incluirá las cuentas de Alphabet, Amazon y Microsoft. Este viernes la mayor Bolsa del mundo recibirá uno de los datos más esperados, la publicación de los datos de PIB de la mayor economía del mundo del tercer trimestre.
