
Las Bolsas europeas despiden la semana con otra sesión de movimientos estrechos. Los inversores optan por la prudencia ante el cruce de amenazas entre Corea del Norte y Estados Unidos. El Ibex suma un 0,08% que le permite recuperar los 10.300 puntos. El selectivo se ha dejado en la semana un mínimo 0,12%.

La cautela se ha impuesto en las Bolsas europeas en la última sesión de la semana. Las tensiones geopolíticas regresan después de que Corea del Norte amenazara con probar una bomba de hidrógeno en el Pacífico como respuesta al discurso del presidente de Estados Unidos ante la ONU. Este cruce dialéctico disuade a los inversores de tomar posiciones. Wall Street acabó el viernes plano mientras que eel Dow Jones se anotó un modesto 0,38% y el S&P 500 un 0,08% en una semana en la que han renovado sus récords. 
El Ibex ha intentado durante toda la jornada recuperar los 10.300 puntos habituales en las dos últimas semanas y finalmente ha cerrado por encima de este nivel. El selectivo ha sumado un 0,08% hasta los 10.305,00 puntos. Sin embargo, el avance ha sido insuficiente para saldar la semana con ganancias (-0,12%).
El Ibex ha tenido que enfrentarse a las presiones bajistas sobre las acereras lastradas por la caída de los precios de los metales. ArcelorMittal (-1,77%) y Acerinox (-0,33%), han destacado entre los valores bajistas de la sesión. Técnicas Reunidas se ha dejado un 1,66% tras la rebaja de recomendación y precio objetivo que ha sufrido por parte de Kepler Cheuvreux. La firma ha recortado su consejo de "comprar" a "mantener" y ha reducido su precio objetivo de 33,20 a 29 euros.
En terreno positivo sobresale Abertis con un repunte del 2,00%. Hoy, EXPANSIÓN ha publicado que el inversor británico TCI está tomando posiciones en la opa de Atlantia y la posible contraopa de ACS por sobre Abertis. 
El selectivo español salvó ayer la sesión en positivo gracias al respaldo de la banca, un sector que hoy ha sido objeto de atención por parte de HSBC. La firma británica ha reanudado su cobertura de los títulos de Santander con un precio objetivo de 6,1 euros y la recomendación de "mantener". Este es también su consejo sobre BBVA y Caixabank, a los que ha elevado el precio objetivo (de 6,21 a 8 euros en el caso de la entidad vasca y de 4 a 4,1 euros en el de la catalana). Estos tres valores han sido precisamente los que han cerrado la sesión con alzas. Santander se ha revalorizado un 0,81%; CaixaBank, un 0,66%, y BBVA, un 0,04%.
HSBC también ha revisado el precio objetivo de Siemens Gamesa, que pasa de 13 a 15,5 euros, con recomendación de "mantener". Sus títulos han cerrado con recortes del 1,60%. En cuanto a Viscofan (-0,04%), Berenberg ha revisado ligeramente a la baja su precio objetivo, que ha pasado de 55 a 54,5 euros.
Merlin ha presentado hoy sus cuentas correspondientes al primer semestre. La socimi logró unos ingresos por rentas de 235,1 millones, un 53%. Además, ha aumentado la estimación de dividendo por acción con cargo a 2017 hasta el 15%. Sus títulos han cerrado con ganancias del 0,09%.
Al margen del Ibex, hoy se ha anunciado la salida a Bolsa de la inmobiliaria Aedas. El fondo americano Castlelake colocará entre el 40% y el 60% de la promotora inmobiliaria en una operación que está prevista para el último trimestre de 2017.
Las Bolsas europeas han cerrado con avances discretos, salvo en el caso del Dax alemán, que ha perdido los 12.600 puntos a la espera del resultado de las elecciones que se celebrarán en el país el domingo. Los mayores avances los ha presentado la Bolsa de Londres, beneficiada del descenso de la libra, cuya fortaleza lastró al índice londinense en sesiones anteriores. El Cac francés ha contado con el apoyo de L'Oreal, que ha despuntado un 2,5% por las conversaciones sobre posibles cambios accionariales tras la muerte de Liliane Bettencourt, heredera de la compañía. Nestlé podría vender su participación en L'Oreal y esta última, sus acciones en Sanofi.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,6%, con la prima de riesgo en 117 puntos.
El petróleo no da signos de debilidad, con el barril de Brent por encima de los 56 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, en 50 dólares. El oro ha llegado a recuperar los 1.300 dólares por onza, pero aún cotiza lejos de los 1.330 dólares a los que se cambiaba hace unos días.
