
El Ibex despide septiembre por encima de los 10.300 puntos, a la espera de la repercusión que el referéndum catalán del 1-O pueda tener en la Bolsa. El selectivo sube en la sesión un 0,5%, hasta 10.381 puntos, y en el mes se revaloriza un 0,79%.

El Ibex salvó los 10.300 puntos antes de antes del 1-O en Cataluña y se anotó un 0,79% en el mes. En la jornada el selectivo español repuntó un 0,5%, hasta los 10.381 puntos, mientras que en la semana acumuló una subida del 0,74%. En el año se revaloriza un 11%. 
Pese al tono alcista de la semana, la tensión latente en Cataluña antes de las votaciones previstas para el domingo ejercieron de freno en un Ibex que llega al cierre del tercer trimestre a las puertas del 10.400, por debajo de los 10.444 puntos con los que concluyó el segundo trimestre del año. En la jornada de hoy el Ibex quedó rezagado de nuevo en Europa. El Ftse 100 británico sumó un 0,68%, hasta 7.372 puntos, el Dax Xetra germano se anotó un 0,98%, hasta 12.828 puntos, el Cac 40 galo avanzó un 0,68%, hasta 5.329 puntos, y el Ftse MIB italiano se revalorizó un 0,48%, hasta 22.696 puntos.
Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street se decantaron por las compras. El Dow Jones subió un 0,11%, hasta 22.405 puntos, en el mes repuntó un 2,1% y en el trimestre un 4,9%. El S&P 500 se anotó un 0,37%, hasta 2.519 puntos, con lo que se revalorizó un 1,9% en septiembre y un 4% en el trimestre. El Nasdaq Compoite avanzó un 0,66%, hasta 6.495 puntos, sumó un 1,05% mensual y un 5,8% trimestral.
La última jornada antes del 1-O mantuvo la tregua de las sesiones previas en la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años se enfría al entorno del 1,6%, con la prima de riesgo afianzada por debajo de la barrera de los 120 puntos básicos con los que comenzó la semana. Al cierre de la sesión está previsto que Standard & Poor's actualice el ráting de España. 
El sector financiero, uno de los más sensibles al clima de tensión en Cataluña y a los cambios en los intereses de la deuda, volvió a ser clave en la evolución del Ibex. En la jornada de ayer el bajón de última hora de Sabadell (-0,11%) y CaixaBank (+0,09%) acabó desinflando a la renta variable española. Los últimos ajustes de carteras antes del 1-O han mantienen a los dos bancos catalanes con subidas de más del 35% en el acumulado del año. Santander (+0,29%) ronda el 25%, y las últimas subidas han acercado su cotización al umbral de los 6 euros por acción. Bankia (1,19%), por su parte, superó hoy el nivel de los 4 euros. Al margen de la banca, las acereras destacaron entre los valores más firmes del Ibex, y las empresas de televisión recibieron una nueva rebaja por parte de las firmas de inversión.  Barclays recortó cerca de un 6% sus valoraciones sobre Mediaset España (+1,49%) y Atresmedia (+1,25%). En el Mercado Continuo, NH (+0,35%) recibió el estímulo de los analistas de UBS, que aconsejan 'comprar' sus acciones, y Duro Felguera (+5,56%) respiro en Bolsa mientras los acreedores ultiman una nueva prórroga en el plazo fijado para renegociar su deuda. 
Las últimas jornadas del trimestre han puesto freno a las caídas del euro. La divisa comunitaria se alejaba de sus recientes mínimos, los 1,171 dólares, y volvía al nivel de los 1,18. La agenda del día incluyó la publicación del dato adelantado de inflación de la eurozona. En medio del debate sobre el repliegue en los estímulos del BCE, el IPC se enfrió al 1,5%, una décima por debajo de lo esperado por los analistas consultados por Reuters. En su cambio con la libra, el euro recuperaó los 88 peniques al conocerse un dato más débil de lo esperado del PIB de Reino Unido. La ralentización a mínimos de cuatro años del crecimiento en la economía británica se produce a las puertas de una subida de los tipos de interés por parte del Banco de Inglaterra. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent mantenía bloqueado el asalto a la barrera de los 60 dólares. Después de las subidas acumuladas en el mes, su cotización se replegaba hoy a los 57 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se congelaba por debajo de los 52 dólares.
