
Las Bolsas europeas despiden la semana con su tercera jornada consecutiva de subidas tras unos datos mixtos en Estados Unidos. Los de empleo han sido más débiles de lo esperado, pero el PMI manufacturero ha superado las previsiones. El euro, muy volátil, ha vuelto a perder los 1,19 dólares. El Ibex, algo rezagado del resto de plazas del Viejo Continente, ha sumado un 0,25% y ha saldado la semana con una caída del 0,2%. El selectivo español arrancará el lunes el nuevo curso desde los 10.325 puntos.

Los mercados financieros iniciaron el mes de septiembre con los focos puestos en la agenda macro, y sobre todo, en la referencia estrella el día, el informe oficial de empleo de Estados Unidos. Las estimaciones de los analistas apuntaban a la creación de unos 180.000 puestos de trabajo en agosto, y a una tasa de paro del 4,3%, sin cambios respecto a julio. Pero las cifras se han quedado por debajo de lo esperado. La creación de empleo se limitó a 150.000 puestos de trabajo, mientras que la tasa de paro ha repuntado al 4,4%. Estas cifras suavizan los signos de fortaleza que ha reflejado en los últimos meses el mercado laboral estadounidense, una de las claves para mantener las previsiones de una futura subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. 
La publicación de las cifras de empleo de Estados Unidos dió un vuelco al mercado de divisas, el más agitado en la recta final de agosto. El euro comenzó la jornada con mínimos por debajo de los 1,19 dólares. Nada más conocerse las cifras de empleo, la divisa comunitaria registró máximos próximos al nivel de los 1,20 dólares. Sin embargo, las aguas volvían a su cauce poco después, cuando se publicaba el PMI manufacturero de la primera economía del mundo, que se situaba en el nivel más alto de los últimos seis años.
Así, las Bolsas europeas han mantenido las alzas del comienzo de la sesión, alentadas por las referencias procedentes de China, con máximos de seis meses en su actividad manufacturera. El Dax alemán, que esta misma semana había perdido los 12.000 puntos, ha superado los 12.100. El Cac francés, por su parte, ha ampliado su colchón por encima de los 5.000 puntos, con Vivendi al frente de los avances. La compañía francesa ha reafirmado sus previsiones al tiempo que ha destacado la mejora en el negocio de Canal Plus. Las acciones de Vivendi se han anotado subidas superiores al 5% en la Bolsa de París. Las ganancias de Medigene se han situado incluso por encima del 12%. La biotecnológica alemana se ha disparado en medio de los rumores sobre nuevos movimientos corporativos en el sector. 
La Bolsa española ha estrenado el mes con un alza del 0,25%, algo rezagado frente a otras plazas europeas. En la semana se ha dejado un 0,2% y comenzará el curso el próximo lunes desde los 10.325,50 puntos. Al otro lado del Atlántico los índices neoyorquinos han acabado al alza y con buena nota la semana. El Dow Jones ha subido un 0,18%, hasta 21.988 puntos y se ha anotado un 0,8% en la semana, el S&P 500 ha repuntado un 0,2%, hasta 2.476 puntos, y ha acabado con avances semanales del 1,37%, y el Nasdaq Composite ha subido un 0,1%, hasta máximos de 6.435 puntos, y se ha revalorizado un 2,7% en su mejor semana del año.
Las acereras se han situado entre los valores más alcistas de la jornada. Las referencias alentadoras desde China han reforzado el optimismo que han trasladado los analistas de Jefferies sobre Acerinox. La firma de inversión ha elevado su recomendación a 'comprar', y ha mejorado su precio objetivo desde los 12 hasta los 15 euros por acción. Los títulos de Acerinox han remontado un 1,42%, mientras que los de ArcelorMittal han sumado un 2,59%. En el sector bancario han destacado los dos mejores del año: Sabadell que se ha revalorizado un 1,14% y CaixaBank, un 0,90%. De los grandes, Santander se ha apreciado un 0,33% y BBVA, un 0,16%. La mayor empresa por capitalización del Ibex, Inditex, no ha conseguido poner freno al correctivo sufrido ayer, en una jornada adversa para el sector minorista en Europa. Sus títulos han cedido un 0,20%. 
Las empresas energéticas vigilan de nuevo la evolución del mercado del petróleo, condicionado en las últimas jornadas por los efectos del huracán Harvey en Texas. En la jornada de hoy el precio del barril de Brent ha cerrado en 52,7 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha acabado en 47,3 dólares.
