
La bolsa española acabó la sesión con subidas aunque lejos de los máximos intradía frenada por el cambio de tendencia en Wall Street, que pasa a cotizar con descensos a media sesión a la espera de las novedades que pueda dejar el encuentro de Jackson Hole.

La Bolsa española firmó un modesto rebote tras la caída de ayer, que acabó siendo insuficiente para reconquistar los 10.400 puntos este martes. El Ibex 35, que llegó a rebasar la cota en su mejor momento de la sesión, redujo finalmente su subida al 0,19%, hasta los 10.357,4 puntos.
En el resto de plazas europeos, la Bolsa de Londres despuntó al alza con una subida del 0,5%, que dejó al FTSE 100 en los 7.400 puntos. Más modestos fueron los avances del DAX alemán (+0,14%), el CAC francés (+0,01%) y el Eurostoxx 50 (+0,27%), mientras que el MIB de Milán repuntó un 0,7%. 
La calma fue la nota predominante un día más en los mercados, que vivieron de nuevo una sesión de transición estival con la mirada puesta en el inicio de la conferencia de Jackson Hole de la Fed que reúne a los principales banqueros centrales del mundo. 
Mañana viernes será el día grande, con la intervención de Janet Yellen y Mario Draghi en el evento, en la que los inversores esperan que dejen pistas sobre qué van a hacer los bancos centrales con los tipos de interés y con la reducción de sus estímulos monetarios, como el ajuste del multimillonario balance de activos de la Fed o el inicio del recorte de las compras de bonos por parte del BCE.
Wall Street ha cerrado con una leve caída a la espera del evento del verano con los banqueros centrales. El Dow Jones perdió un 0,1%, S&P 500 se dejó un 0,2% y el Nasdaq Composite cayó un 0,11%. 
En España, el día ha dejado además los últimos datos de PIB del segundo trimestre del año. La economía española creció a un ritmo del 0,9% de abril a junio y ya avanza a un 3,1% interanual. Asimismo, Reino Unido también ha desvelado su PIB del segundo trimestre, que ha reflejado una expansión económica del 0,3%, en línea con las previsiones de las analistas. 
Al frente de las subidas del Ibex 35 se colocaron las acciones de Indra, el mejor del día, con una revalorización del 1,9%. El sector bancario, el más importante en el Ibex, también subió en bloque con Sabadell (1%) y Bankia (+0,9%) a la cabeza y secundados por BBVA (+0,74%), CaixaBank (+0,7%), Santander (+0,7%) y Bankinter (+0,5%). 
Valores energéticos como Enagás (+0,84%) y Gas Natural (+0,35%), junto con Acerinox (+1,1%) y la aerolínea IAG (+1%) también destacaron en la parte alta de la tabla de valores. 
El farolillo rojo del día en el selectivo español fue Siemens Gamesa, que no encontró tregua pese a anunciar un contrato en Países Bajos. La empresa de renovables se dejó un 2,7%. Por su parte, Día (-1,1%), Amadeus (-0,9%), Mediaset (-0,8%) y Meliá (-0,8%) cayeron a la cola de la tabla de valores. 
Las divisas y las materias primas también guardan cautela antes de las intervenciones de Draghi y Yellen en Jackson Hole. El euro cotiza prácticamente estable en los 1,18 dólares en su cruce con la moneda europea, mientras que frente a la libra cotiza también estable en las 0,92 libras, su mejor nivel desde 2009 contra la moneda británica. 
Por su parte, las ventas dominan el mercado de petróleo. El precio del barril europeo de Brent se deja un 1,5%, hasta caer a los 51 dólares, mientras que el estadounidense West Texas sufre recortes del 2% que reducen su precio hasta los 47 dólares.
