
Después de diez sesiones consecutivas de números rojos las compras regresaron por fin al selectivo español. El Ibex, respaldado por la banca, en especial Santander y BBVA, culminó la remontada en el tramo final y cerró con avances del 0,24%, hasta 10.013 puntos.

Por primera vez en lo que va de mes el selectivo español logró acabar la sesión al alza. En las últimas diez sesiones el Ibex se había abonado a los números rojos, lo que le llevó a igualar la peor racha bajista de su historia, encadenando diez jornadas consecutivas de pérdidas en las que llegó a acumular una caída del 5,7%. Hoy, por fin, las compras regresaron a la Bolsa española y el índice de referencia del país pudo recuperar el nivel de los 10.000 puntos perdido ayer, alejándose de sus mínimos de marzo. Lograrlo no fue fácil y hubo que recurrir a la épica, recuperando posiciones en el tramo final de la negociación hasta culminar una remontada que confirma la solidez de los soportes del Ibex.
El selectivo fue capaz de sobreponerse hoy a toda una serie de referencias adversas desde el exterior cortar la sangría de las últimas semanas. Los descensos de Wall Street, Europa y Asia y los movimientos en el mercado de divisas presionaban a la baja a un Ibex que, no obstante, acabó la sesión con avances del 0,24%; hasta 10.013 puntos. Las demás Bolsas europeas, en cambio, sumaron su séptima sesión consecutiva de recortes. Así, el Ftse 100 británico recortó un 0,68%, hasta 7.432 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,42%, hasta 13.127 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,5%, hasta 5.380 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 0,36%, hasta 22.560 puntos. 
En Wall Street los inversores también se decantaron por las ventas El Dow Jones se dejó un 0,59%, hasta 23.271 puntos, el S&P 500 cedió un 0,55%, hasta 2.564 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,47%, hasta 6.706 puntos.
Las últimas desinversiones en la renta variable han frenado las ventas en un mercado, en teoría, más defensivo, el de la deuda pública europea. El interés del bono español a diez años acabó en 1,5%, y la prima de riego repuntó por encima del umbral de los 115 puntos básicos. 
La remontada que protagonizó hoy el Ibex se sustentó en el repunte de los bancos, en especial de BBVA (+1,3%) y Santander (+1,25%), que pusieron a prueba sus soportes de 7 y 5,5 euros respectivamente. Además, los dos valores más castigados del selectivo este año, Técnicas Reunidas (+4,95%) y Siemens Gamesa (+3,32%), lideraron hoy los avances del Ibex junto con Meliá Hoteles (+1,9%). 
Las socimis volvieron a ser noticia en la Bolsa española, en esta ocasión por la presentación de resultados de Merlin (+0,68%). La inmobiliaria ve amenazado su liderazgo en el sector con la opa de Colonial sobre Axiare. Mientras que la temporada de resultados llega a su fin en el Ibex, las empresas del Mercado Continuo entran en una fase de mayor concentración a la hora de informar de la evolución de sus negocios. Entre las compañías que recibieron hoy el veredicto del mercado a sus cuentas destacaron Duro Felguera (-4%), Tubos Reunidos (+0,00%), Talgo (-1,02%) y Natra (+0,00%). Las mayores caídas se centraron en Duro Felguera, que redujo su capitalización hasta el entorno de los 75 millones. 
Las dudas en la renta variable se reforzaron con la corrección registrada por las petroleras, en línea con el giro a la baja experimentado por el precio del petróleo. El barril de Brent, después de tocar máximos de dos años la semana pasada al borde de los 65 dólares, ampliaba hoy su corrección hasta los 61 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se enfriaba hasta los 55 dólares. 
La mayor cautela de los inversores no repercutió positivamente esta vez en el oro, valor refugio por excelencia que hoy cotizaba a la baja. El metal precioso bajaba hasta los 1.275 dólares la onza.
En el mercado de divisas, as dudas sobre la rebaja fiscal prometida por Donald Trump y los últimos datos macro alentadores sobre la evolución de la economía de la eurozona congelaban la escalada de la divisa comunitaria. El euro se mantenía anclado al filo de los 1,18 dólares. En su cruce con la libra rozaba los 90 peniques, barrera que lograba superar durante la sesión, algo que no sucedía desde el 20 de octubre.
