
Las Bolsas europeas retomaron las subidas tras las suaves caídas de ayer. El Ibex, sin embargo, se desmarcó con caídas al prolongarse la recogida de beneficios en la banca. El selectivo español se dejó un 0,42% hasta los 11.049,20 puntos.

Los inversores europeos, tras la suave toma de beneficios de ayer al confirmarse el esperado triunfo de Macron, retoman las compras. Las Bolsas europeas apenas se tomaron un breve respiro en el rally que acumulan en las últimas semanas. El Cac francés se quedó a las puertas de los 5.400 puntos tras sumar un 0,3% y se mantiene en zona de máximos de más de nueve años. El Dax alemán sigue imparable y marcó un nuevo máximo histórico por encima de los 12.700 puntos con el estímulo de la buena acogida que tienen los resultados de E.ON. Sus acciones se revalorizaron un 4,3%. Las cuentas de Adecco fueron recibidas con subidas (+2,2%), las de Commerzbank, planas (-0,04%), mientras que en el caso de Zalando, los inversores optaron por vender (-1,4%). 
La Bolsa española se desmarcó del resto de plazas europeas con un recorte del 0,42%, con lo que el Ibex partirá mañana desde los 11.049,20 puntos. Los inversores prefieren esperar a tener más datos para reanudar las compras que han supuesto un rally superior al 18% en poco más de cuatro meses. 
La actualidad corporativa tiene como protagonista a Abertis, después de que la italiana Atlantia lograra 11.000 millones de euros de financiación para lanzar una opa sobre la firma de infraestructuras española entre 16 y 17 euros por acción. Los títulos de Abertis cerraron con recortes del 0,61%. El goteo de resultados continuó hoy de la mano de empresas como Endesa. La eléctrica logró un beneficio de 253 millones de euros, un 26% menos debido al fuerte aumento de los previos mayoristas. Sus acciones cedieron un 4,11%. 
Sin embargo, el principal lastre del mercado español fue el sector financiero. BBVA recortó un 2,02%; Bankinter, un 1,80%; Santander, un 1,7%; CaixaBank, un 1,51%; Bankia, un 1,50% y Sabadell, un 1,22%. La excepción la puso Banco Popular que, con avances del 2,11%, amplía el pleno de subidas que encadena desde que el viernes publicara sus últimos resultados. Entre los grandes valores, Inditex remontó un 1,25% y marcó un nuevo máximo histórico por encima de los 36,50 euros por acción. Repsol sumó un 0,31%, pese a una nueva caída en el precio del crudo, y Telefónica se dejó un 0,24%. Markus Tacke será el nuevo consejero delegado de Gamesa (+0,88%) tras la fusión con el negocio eólico de Siemens. 
En el Mercado Continuo recuperó protagonismo Sacyr. La constructora celebró los resultados del primer trimestre con su mayor subida del año, del 10,47%. La jornada incluyó además los resultados de Applus y Prosegur y la junta de accionistas de OHL. Applus, cuyas acciones recortaron un 1,07%, cerró el primer trimestre con un repunte del 0,7% en el ebit, mientras que Prosegur (+0,67%) consiguió un beneficio de 40,3 millones. La junta de OHL vino precedida por la renuncia como consejero de Javier López Madrid. Las acciones de la constructora repuntaron un 3,75%. 
En Wall Street los principales indicadores neoyorquinos acabaron con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,18%, hasta 20.974 puntos, el S&P 500 perdió un 0,11%, hasta 2.396 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,29%, hasta 6.120 puntos.
En el mercado del petróleo, el varapalo sufrido la semana pasada ha llevado a países como Arabia Saudí y Rusia a 'amenazar' con ampliar los recortes no sólo a la segunda mitad del año, sino incluso a 2018. Pese a estos mensajes, las dudas sobre la evolución de la demanda y el auge del 'shale oil' en Norteamérica mantuvieron la tendencia bajista del barril de Brent, que acabó por debajo de los 49 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, cerró a menos de 46 dólares. 
En el mercado de divisas, la debilidad del euro lo sitúa ya por debajo de los 1,09 dólares, a distancia de los máximos anuales de 1,1038 dólares alcanzados nada más confirmarse el triunfo de Macron en las elecciones del domingo. El dólar también frenó sus caídas frente a la libra, de forma que la divisa británica volvió a chocar con los 1,30 dólares. En dos jornadas la libra podría sufrir mayores variaciones con motivo de la reunión del Banco de Inglaterra. 
En el mercado de deuda pública los cambios fueron de nuevo reducidos. La confirmación del triunfo de Macron en las elecciones francesas afianzó la mejora lograda en las dos semanas previas. En la sesión de hoy la prima de riesgo de Francia repitió un día más en el entorno de los 35 puntos básicos. En España la brecha se situó en 118 puntos, con el interés exigido al bono español a diez años en el entorno del 1,6%. Hoy el Tesoro colocó letras con los tipos de interés más negativos de su historia en su primera subasta tras las elecciones galas.
