
La caída en el precio del petróleo a mínimos del año ha pasado factura a las Bolsas europeas. En el Ibex son precisamente los valores vinculados a las materias primas, junto a los bancos, los que han lastrado al selectivo, que se ha dejado un 0,95% hasta los 10.746,10 puntos.

La renta variable ha activado el freno desde máximos históricos en varias plazas a ambos lados del Atlántico. Sin grandes referencias macroeconómicas que cotizar, los inversores han devuelto su atención al precio del petróleo que ha caído hasta mínimos de siete meses, por lo que han optado por una suave recogida de beneficios. 
La Bolsa española, sin estímulos a los que aferrarse, ha perdido todo el terreno recuperado ayer tras dejarse un 0,95% hasta los 10.746,10 puntos. Las empresas más vinculadas con el precio de las materias primas han acusado la debilidad que traslada la cotización del crudo. Tras las subidas de ayer, ArcelorMittal (-2,94%) y Acerinox (-1,81%) se encuentran entre los títulos más bajistas de la sesión entre los que también han destacado Técnicas Reunidas (-1,83%) y Repsol (-2,17%), que baja de los 14 euros por acción. Después de la exclusión de Popular, las dos acereras son, junto a Técnicas Reunidas, los únicos valores del Ibex que presentan un balance negativo en 2017. 
El sector financiero también ha contribuido a los recortes del selectivo español. Santander ha recortado un 1,16%, con lo que se aleja de los 6 euros por acción, y BBVA, un 0,92%. Sabadell, por su parte, ha cedido un 2,08% y ha bajar de los 10.000 millones de capitalización recuperados ayer, mientras que CaixaBank se ha dejado un 1,29% y Bankia, un 1,42%. El sector ha respirado al menos con la mayor normalidad que refleja la cotización de Liberbank (+0,23%). La entidad trata de estabilizarse cerca de los 0,9 euros por acción, y por encima de los 800 millones de capitalización. Entre los pesos pesados, Telefónica ha recortado hoy un 1,27% e Inditex se ha dejado un 1,13%. El interés por las subidas de renovables ha propiciado nuevos avances destacados en el Continuo, en Fersa (+1,72%) y en Solaria (+4,33%). La jornada de hoy en la Bolsa española ha incluido además los dividendos de Mapfre y Faes Farma. 
Las Bolsas europeas han acusado la escasez de referencias y han cerrado con recortes moderados desde los niveles alcanzados ayer tras confirmarse la mayoría absoluta de Macron. En la Bolsa de Milán los bancos adquieren, una vez más, un papel clave. Ayer las dudas sobre los rescates de Popolare di Vicenza y Veneto Banca pusieron en peligro los 21.000 puntos del índice Mib 30, que hoy se han perdido. El Dax alemán y el FT londinense logran no alejarse demasiado de sus máximos. Entre los valores protagonistas de la jornada de hoy en Europa figura Nestlé (+0,7%). La empresa suiza ha tomado una participación minoritaria en la estadounidense Freshly. Entre las telecos, la francesa Orange (-1%) ha destacado que podría obtener hasta 900 millones de libras con la desinversión en la BT. 
También Wall Street se ha sumado a la recogida de beneficios en las principales bolsas y los principales índices han retrocedido desde su zona de máximos históricos. Los descensos en el crudo pasaron factura al sector energético de la mayor bolsa del mundo que acabó con caídas deel 0,3% en el Dow Jones de Industriales y del 0,7% en el S&P 500. Por su parte, el Nasdaq Composite se dejó un 0,8%. 
El petróleo ha condicionado una jornada marcada por la escasez de referencias macro. El crudo ahonda sus mínimos del año. El barril de Brent bajó de los 46 dólares, en niveles inéditos desde noviembre, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, descendió hasta los 43 dólares. Los últimos datos que confirmaron un repunte de la producción global de crudo en mayo y el incesante auge del 'shale oil' cuestionan la eficacia de las medidas de la OPEP para recuperar el equilibrio entre oferta y demanda. 
El mercado de divisas concentra los mayores cambios en la libra. Una vez digerida la rotunda victoria de Emmanuel Macron en las elecciones francesas, el euro frena sus avances y se repliega por debajo de este umbral. La libra corrige en mayor medida sus ganancias. Baja a los 1,26 dólares después de que el gobernador del Banco de Inglaterra, Marck Carney, haya comentado en su última conferencia que no es el momento de elevar los tipos de interés. 
El resurgir de las subidas en la renta variable y el freno en las caídas del dólar van acompañados de una corrección en el precio del oro. El metal precioso baja del umbral de los 1.250 dólares la onza. 
La deuda pública vuelve a servir de refugio. El interés exigido al bono español a diez años cae por debajo del 1,40%. Los nuevos mínimos del año en el precio del petróleo relajan las previsiones de inflación. La prima de riesgo se relaja hasta el entorno de los 110 puntos básicos. En Italia ronda los 170 puntos, y en Francia los 35 puntos.
