
Los nervios regresaron al parqué español tras incapacidad de Puigdemont para aclarar si la semana pasada declaró o no la independencia de Cataluña. El incierto escenario político pasó de nuevo factura al Ibex, que se dejó en la sesión un 0,75%, hasta los 10.181 puntos.

La semana comenzó en la Bolsa española con todos los focos puestos, de nuevo, en Cataluña. La minitregua de las últimas jornadas se diluyó al concluir el plazo fijado para que el presidente de la Generalitat catalana ofreciera una respuesta al requerimiento del Gobierno central para aclarar si declaró la independencia. 
Dos horas antes del fin del plazo se conoció el contenido de la respuesta. En su carta, el presidente de la Generalitat, Carles Puigdemont, no aclaró en ningún momento si el martes pasado declaró la independencia, y se limitó a plantear un diálogo durante los dos próximos meses. Esta indefinición hasta el jueves, la fecha de vencimiento del nuevo plazo, abre la puerta a la aplicación del artículo 155. 
A la espera de mayores novedades, la prima de riesgo de España resistió en niveles próximos a los del cierre del pasado viernes, en el entorno de los 120 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años se enfrió por debajo del 1,60%, pero las compras de deuda alemana obstaculizaron una mejora en la prima de riesgo. 
El resto de mercados del Viejo Continente acabó con signo alcista a excepción del Ftse 100, que como el Ibex, cerró teñido de rojo. El índice británico se dejó un 0,11%, hasta 7.526 puntos. El Dax Xetra alemán repuntó un 0,09%, hasta 13.003 puntos, el Cac 40 francés subió un 0,21%, hasta 5.362 puntos. Y el Ftse MIB italiano cerró con tímidos avances del 0,07%, hasta 22.428 puntos.
Asimismo, Wall Street también cerró al alza en otra jornada en la que los índices neoyorquinos renovaron sus récords. El Dow ganó un 0,4%, el S&P 500 se anotó un 0,14% y el Nasdaq Composite subió un 0,3%. 
Los bancos volvieron a estar en el punto de mira de los inversores ante el nuevo escenario de incertidumbre que se abre en la crisis catalana. Las caídas se generalizaron de nuevo en el sector, y Caixabank (-1,73%) perdió el nivel de los 4 euros por acción. como Bankia (-0,52%) también llegó a bajar de ese nivel durante la sesión, aunque acabó moderando su caída y aguantó los 4 euros. BBVA (-1,75%) se unió a los descensos, después de recibir un informe de Citigroup en el que rebaja su precio objetivo a 7 euros por acción, por debajo de su cotización actual. Al igual que los bancos, la incertidumbre política mantuvo la tensión en las cotizaciones de las empresas eléctricas, especialmente sensibles a los cambios en la deuda. 
Las caídas del Ibex se agravaron con el nuevo desplome que registró Siemens Gamesa (-6,3%), el peor valor del Ibex hoy. La remontada del 20% lograda en las últimas semanas se cortó en seco, con caídas que llegaron a alcanzar el 8%. Las acciones del fabricante de aerogeneradores perdieron el nivel de los 12 euros como respuesta al profit warning lanzado el pasado viernes. A cambio, el Ibex encontró respaldo de nuevo en las acereras. El sector estrella el pasado viernes consolidó el rally de la jornada previa. ArcelorMittal (+0,18%) contuvo la corrección tras dispararse un 7,2% el viernes. Las referencias procedentes desde China volvieron a ser favorables hoy para el líder mundial del acero. 
La cuenta atrás para conocer definitivamente si ACS (+0,77%), a través de su filial Hochtief, lanza una contraopa sobre Abertis (+1,03%) aumentó la tensión en la puja por la empresa concesionaria. Antes incluso de la confirmación de una contraopa, el grupo italiano Atlantia se mostró dispuesto a elevar su oferta inicial. A su vez, Abertis pidió a Red Eléctrica (-1,26%) una prima de control por Hispasat. La capitalización de Abertis amplió su escalada, al borde ya de los 17.500 millones de euros. Los movimientos corporativos también alcanzaron a otro clásico de la Bolsa española. OHL (+10,8%) aceleró su remontada en el Mercado Continuo, en medio del presunto interés que genera su división de concesiones. Las informaciones sobre una posible oferta de 2.000 millones por este negocio acercaron la capitalización de OHL al umbral de los 1.000 millones. 
Las novedades políticas condicionaron una vez más la evolución del mercado de divisas. La incertidumbre en Cataluña y los recelos hacia la posible alianza de Gobierno en Austria, tras el auge de la ultraderecha en las elecciones del fin de semana, frenaron la cotización del euro. Julius Baer reafirmó sus previsiones bajistas. La divisa comunitaria se replegó con mínimos intradía por debajo de los 1,18 dólares. En su cruce con la libra, el euro cede hasta los 88 peniques. 
En el mercado del petróleo las subidas volvieron a cobrar fuerza. El temor a nuevas sanciones de EEUU contra Irán y el conflicto en Irak aceleraron los avances del crudo, y el Brent alcanzaba por momentos los 58 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rozaba los 52 dólares.
