
Un buen dato laboral al otro lado del Atlántico reactivo las órdenes de compra en las plazas europeas, permitiendo al Ibex acercarse un poco más a los 10.700 puntos. El selectivo español ha cerrado con avances del 1%, hasta 10.658 puntos, y en la semana repunta un 1,1%.

La tensión que ha reflejado el mercado de divisas en las últimas fechas ha dado paso a una minitregua durante la primera mitad de la sesión. Los inversores paralizaron sus ajustes de carteras a la espera de la referencia macro más esperada del día y de la semana: el informe oficial de empleo de Estados Unidos. Las previsiones de los analistas apuntaban a un ritmo de creación de empleo en julio próximo a los 183.000 nuevos puestos de trabajo y a una bajada en la tasa de paro desde el 4,4% hasta el 4,3%. El paro se ha ajustado a lo esperado, al situarse en el 4,3%, pero la creación de empleo se ha acelerado hasta los 209.000 puestos de trabajo. Tras el dato, la bolsa de Nueva York ha apostado por las compras, lo que ha llevado al Dow Jones a marcar un nuevo máximo histórico, y van ya 34 este año. Así, el índce de industriales se ha anotado un 0,3%, hasta máximos de 22.092 puntos y sube un 1,2% en la semana, el S&P 500 ha repuntado un 0,19%, hasta 2.476 puntos, y se ha revalorizado un 0,2% semanal, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,18%, hasta 6.351 puntos, pero se ha dejado un 0,4% en la semana. 
La corriente alcista se ha trasladado a las Bolsas del Viejo Continente, que han cerrado la semana con subidas generalizadas. En el caso del Ibex el repunte ha sido del 1%, hasta 10.658 puntos, con una mejora del 1,1% en la semana. Todos los valores del selectivo han cerrado hoy en verde. El tramo final de la jornada anterior fue clave para recuperar el nivel de los 10.500 puntos, el nivel de referencia en los últimos tiempos. El índice selectivo español acumula más de un mes, desde finales de junio, con cierres en un rango de poco más de 200 puntos, entre los 10.426 y los 10.658 puntos. 
La evolución del mercado laboral y de las presiones inflacionistas son dos de las variables más vigiladas por la Reserva Federal a la hora de valorar posibles cambios en su política monetaria. El empleo continúa mostrando síntomas de fortaleza, pero las expectativas de inflación se han contenido a medida que aumentan las dudas sobre la viabilidad de reformas económicas prometidas por Donald Trump como la "histórica" rebaja de impuestos. 
Las cifras de empleo de EEUU han ayudado a frenar el desplome sufrido por el dólar. El euro se ha repliegado por debajo del nivel de los 1,19 dólares, sus máximos en más de dos años y medio. En su cruce con la libra, la divisa comunitaria ha consolidado la barrera de los 90 peniques que superó ayer por primera vez en nueve meses. 
La primera semana de agosto ha incluido nuevas operaciones corporativas entre los valores del Ibex. A la espera de novedades sobre la puja por Abertis (+0,51%), ACS (+0,47%) ha vendido a Saeta la portuguesa Lestenergia. Gas Natural (+1,93%) ha protagonizado una operación de mayor envergadura, la venta de un 20% de su red de distribución de gas por 1.500 millones de euros. La compañía energética ha despuntado hoy en el Ibex y ha superado de una tacada los 20 euros por acción y los 20.000 millones de capitalización. Las subidas también han cobrado especial fuerza en Siemens Gamesa (+4,75%), que ha encarrilado su tercera sesión consecutiva al alza después de un desplome del 26% en las cuatro jornadas anteriores. Una semana después de la avalancha de resultados en el Ibex han continuado las actualizaciones de informes de las firmas de análisis. Los analistas de Berenberg han retirado su consejo de 'comprar' acciones de Iberdrola, mientras que los de Citigroup han recortado a 10 euros el precio objetivo de Acerinox (+0,87%), por debajo de los 10,88 euros con los que cerró ayer. El mayor impacto lo ha provocado el informe de Barclays sobre MásMóvil (-7,7%). La empresa de telecomunicaciones se ha desinflado en el Mercado Continuo en su peor jornada en más de año y medio.
Las Bolsas europeas han respondido con optimismo a las cifras de empleo de EEUU, y al parón en el rally del euro. La Bolsa de Londres, impulsada ayer por el nuevo pinchazo de la libra, ha asaltado un nuevo máximo histórico, 7.511 puntos. El Dax Xetra alemán ha sumado un 1,18%, hasta 12.297 puntos, el Cac 40 ha repuntado un 1,42%, hasta 5.203 puntos, y el Ftse MIB italiano ha subido un 0,65%, hasta 21.935 puntos.
Las empresas energéticas han recibido menores estímulos del mercado del petróleo. La remontada sigue, pero de forma más moderada, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se atasca de nuevo por debajo de la barrera psicológica de los 50 dólares. El Brent, de referencia en EEUU, aguanta en los 52 dólares. Firmas de inversión como Barclays prevén en un informe publicado hoy un nuevo giro a la baja en la cotización del crudo durante el trimestre en curso, y un moderado rebote en los últimos meses del año, hasta el entorno de los 54 dólares en el barril de Brent. 
En el mercado de deuda pública la prima de riesgo de España ha sufrido hoy para resistir por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años se ha afianzado por debajo del 1,5%, pero la rentabilidad del bund alemán también baja con claridad del 0,5%.
