
La rebaja de ráting a Italia y la incertidumbre sobre las políticas comerciales de Reino Unido y EEUU han marcado las caídas en las Bolsas europeas en una jornada marcada por el festivo en Wall Street. Los bancos, a la cabeza de los descensos en todo el Viejo Continente, han lastrado al Ibex, que se ha dejado un 1,07%, hasta los 9.410,00 puntos. La libra sigue marcando mínimos.

Las bolsas europeas, en una jornada sin referencias procedentes de Wall Street por el festivo en Estados Unidos, inician la semana con recortes. La Bolsa española ha vuelto a chocar con los niveles de cierre de 2015 y ha cerrado con un descenso del 1,07% hasta los 9.410 puntos, prácticamente los mínimos del día.
La banca, como en el resto de índices bursátiles europeos, ha liderado las caídas. Bankia se ha dejado un 2,89%, con lo que vuelve a perder el umbral del euro por acción, mientras que Popular ha recortado un 2,34% y se aleja de ese nivel, en una jornada en la que DBRS ha revisado la calificación de su deuda subordinada. Con estos recortes Popular entra en pérdidas en lo que va de año, lo mismo que Sabadell, que hoy ha cedido un 1,94%. Los dos grandes del sector, Santander y BBVA se han depreciado un 1,63% y un !,54%, respectivamente. Entre los más bajistas de la sesión se ha colado IAG (-2,33%), por la debilidad de la libra. Otro de los sectores protagonistas de la jornada ha sido el eléctrico. Después de las caídas con las que iniciaron el año, hoy ha recibido un informe de Goldman Sachs en el que otorga potenciales alcistas próximos al 20%. Gas Natural ha sumado un 0,77% y Acciona, un 0,75%. Las últimas mejoras de valoración y las continuas especulaciones sobre su matriz italiana han situado a Mediaset España (+2,44%) al frente de las subidas en el Ibex. También en positivo han cerrado las acereras. Acerinox ha sumado un 1,44% y ArcelorMittal, un 0,72%, con lo que se sitúa, al igual que 2016, como el mejor valor en lo que va de año. Todos los pesos pesados han cerrado en negativo. Telefónica se ha dejado un 1,39%; Inditex, un 1,08% y Repsol, un 0,74%.
Las Bolsas europeas también han finalizado en terreno negativo. El mejor comportamiento ha vuelto a ser para la Bolsa de Londres por la debilidad de la libra esterlina. El índice Ftse 100 ha caído un 0,1% y no ha logrado sellar su 15ª jornada consecutiva al alza, una racha sin precedentes. El resto de índices bursátiles europeos presenta un comportamiento más adverso, en medio de la incertidumbre sobre las políticas comerciales de Reino Unido y EEUU. Los números rojos se han abierto paso, sobre todo, en los bancos. Los italianos han destacado en este apartado, después de la rebaja de ráting de DBRS a Italia, de A- a BBB. La agencia de calificación crediticia destacaba la debilidad continuada de su sector financiero, que podría verse abocado ahora a unos mayores costes de financiación. Pero los bancos transalpinos no han sido los únicos en cerrar con recortes. Dentro del Euro Stoxx, Deutsche Bank se ha depreciado un 3%; Société Générale, un 2,5%; ING Group, un 1,9% y BNP, un 1,5%. Al margen de la banca, el arranque de la semana ha inncluido además un movimiento corporativo destacado. Essilor y Luxottica han acordado una fusión valorada en 46.000 millones de euros para crear un líder en la industria óptica. Los inversores han aplaudido la operación, y Essilor y Luxottica han brillado con subidas del 11,8% y del 8,2%, respectivamente. H&M ha recortado casi un 3% tras sus cifras de ventas, mientras que las previsiones de Hugo Boss han sido recibidas con alzas de casi un 8%. 
El festivo en EEUU y las dudas sobre las políticas comerciales concentran el protagonismo en el mercado de divisas. La libra vuelve a merodear sus mínimos de tres décadas frente al dólar. Durante la jornada la libra ha llegado a bajar de los 1,20 dólares. En su cruce con el euro, la divisa comunitaria llega a superar los 88 peniques. Los inversores se hacen eco de las informaciones que apuntan a que la primera ministra británica, Theresa May, abogará por un 'Brexit duro' en su intervención de mañana. La prensa avanza que el acceso al mercado único quedará relegado en unas negociaciones donde la prioridad del Gobierno de Londres será el control de la inmigración. 
El mercado de deuda pública asimila la última rebaja de ráting a Italia. La prima de riesgo de la mayor economía periférica cotiza al filo de los 160 puntos básicos. En España, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,4%, mientras que la prima de riesgo cae por debajo de los 110 puntos básicos. 
El festivo en EEUU reduce, los cambios en el mercado del petróleo. La cotización del barril de Brent se mantiene congelado en los 55 dólares. Las subidas se trasladan al precio del oro. El metal precioso alcanza de nuevo el umbral de los 1.200 dólares la onza.
