
El Ibex salvó la semana con una sola sesión de subidas. El selectivo español cerró con un alza del 1,11% hasta los 9.511,60 puntos y recuperó lo perdido en las cuatro sesiones anteriores. El resto de plazas europeas también se sumó a los avances, lo que permitió a la Bolsa de Londres marcar un nuevo máximo histórico tras 14 sesiones de subidas.

La Bolsa española consiguió cortar la racha de cuatro sesiones de caídas. Con un alza del 1,1% en la jornada de hoy hasta los 9.511,60 puntos minimizó los recortes de la semana al 0,04%, solo 4 puntos por debajo de la sesión del Día de Reyes.
Prácticamente todos los valores del selectivo cerraron en positivo. El sector estrella del año pasado en el Ibex, las acereras, puso freno a la corrección sufrida en la sesión del jueves, como consecuencia del brusco descenso en el precio del níquel. Hoy ArcelorMittal sumó un 2,17% y Acerinox, un 0,93%. Otra empresa vinculada con las materias primas, Repsol, cerró con un repunte del 1,28%, pese al informe en el que JPMorgan ve agotada su escalada bursátil, al fijar su precio objetivo en 13,5 euros. Mediaset lideró los avances del selectivo, con un repunte del 3,35%, tras una mejora del precio objetivo por parte de Goldman Sachs. La otra cadena de televisión, Atresmedia, también contó con la mejora de precio por parte de Goldman Sachs y, así como de Citigroup, lo que disparó su cotización un 9,19% en el Mercado Continuo. Los grandes bancos también colaboraron en el tirón del selectivo, con alzas del 1,93% para BBVA y del 1,74% para Santander. CaixaBank se anotó un 2,36%. Más moderados fueron los avances de otros pesos pesados como Inditex (+0,98%) y Telefónica (+0,63%). Entre los pocos valores en negativo, destacaron las caídas de Técnicas Reunidas (-2,17%). En el Mercado Continuo, Adolfo Domínguez se disparó un 14,33% tras reducir sus pérdidas en los nueve primeros meses de su ejercicio fiscal. 
Las Bolsas europeas también cerraron con alzas en la última jornada de la semana. Sin grandes datos macro que cotizar, los focos de atención comenzaron a desviarse hacia la nueva temporada de presentación de resultados empresariales. Otro factor clave vuelve a ser la evolución del mercado de divisas. Las últimas caídas de la libra han favorecido la mayor racha de subidas de la Bolsa de Londres de su historia. El Ftse encadenó su 14ª jornada consecutiva de avances y marcó un nuevo máximo histórico en 7.337 puntos. Por sectores, la atención continuó en el automovilístico. Fiat Chrysler, un día después de desplomarse un 16% a raíz de las acusaciones de EEUU de falsear sus emisiones, rebotó un 4,6% en la Bolsa de Milán. Además, la justicia francesa abrió una investigación a Renault para determinar si se ha registrado fraude en los dispositivos de control de emisiones de gases contaminantes de sus vehículos diésel. Sus títulos bajaron un 2,9% en la Bolsa de París. 
Wall Street mostró un comportamiento más cauto que la renta variable europea y acabó con signo mixto. El Dow Jones, atascado durante toda la semana por debajo de la barrera de los 20.000 puntos, no pudo recuperar los 19.900 puntos. El Dow Jones cedió un 0,03%, hasta 19.885 puntos, y en la semana bajó un 0,4%, el S&P 500 repuntó un 0,19%, hasta 2.274 puntos, pero cierra con un recorte del 0,1% semanal, y el Nasdaq Composite sumó un 0,48%, hasta 5.574 puntos, y avanzó un 1% en la semana.
La agenda del día incluyó datos como el de la evolución del consumo en EEUU en un mes clave, diciembre. Las ventas minoristas subieron un 0,6%, una décima por debajo de lo previsto. En el ámbito corporativo la actualidad se centró en el sector financiero, con la presentación de resultados de entidades como Bank of America-Merrill Lynch, Wells Fargo y JPMorgan. 
El mercado de divisas cerró otra semana especialmente agitada para la libra. Se mantiene cerca de sus mínimos de tres décadas frente al dólar, por debajo del nivel de los 1,22 dólares. El euro mantiene los 87 peniques frente a la libra y los 1,06 dólares. 
La semana finaliza con subidas en el precio de la deuda. Las compras reaparecieron, y el interés exigido al bono español a diez años descendió desde el 1,5% hasta poco más del 1,4%. Esta mejora también se trasladó a la prima de riesgo de España, por debajo de los 110 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo hoy tocaron recortes. El barril de Brent bajó a los 55 dólares, y el West Texas, de referencia en Estados Unidos, perdió los 53 dólares. La última jornada de la semana puso freno a su vez a la escalada del precio del oro. El metal precioso bajó del nivel de los 1.200 dólares la onza que alcanzó a raíz de la rueda de prensa de Donald Trump.
