
Las Bolsas europeas han borrado las subidas iniciales y han cerrado con fuertes recortes tras perder soportes técnicos y con el euro por encima de los 1,14 dólares. Los inversores dan así el semestre por cerrado y optan por una recogida de beneficios tras una buena primera mitad de año. El Ibex se ha dejado un 1,60% en su mayor caída en más de un mes y ha perdido los 10.600 puntos. Las especulaciones sobre un cambio en la política monetaria castiga a las eléctricas y permite a los bancos aguantar algo mejor la oleada de ventas.

Jornada de fuertes recortes en las Bolsas europeas, que rompen niveles técnicos. Los inversores apuran los últimos movimientos antes del cierre del primer semestre del año con un nuevo pinchazo del dólar. Ayer el euro escaló a máximos anuales frente al dólar y a la libra. A última hora fue la libra la que aceleró las subidas, de forma que en la jornada de hoy roza sus cotas más elevadas del año frente al dólar, a un paso de la barrera de 1,30. El Banco de Inglaterra activó este tirón, al admitir que en los próximos meses tendrá que estudiar si sube los tipos de interés. En el caso del euro, los mensajes del BCE abriendo al puerta a un repliegue en los estímulos mantienen su escalada. En la jornada de hoy ha alcanzado máximos por encima de los 1,14 dólares. 
Las Bolsas europeas, que han permanecido muy atentas a sus divisas, han visto como las subidas iniciales han dado paso a un predominio de los números rojos. El Ftse es el índice que mejor ha aguantado las caídas al contar a su favor con el impulso, entre otros, de HBSC, que ha sumado un 4,2% hasta máximos de cuatro años. El aprobado en el test de estrés de EEUU se ha unido a la mejora de recomendación emitida por los analistas de Morgan Stanley, que apuestan ahora por 'sobreponderar' sus acciones. En la Bolsa de París los inversores han acogido con frialdad las novedades en Carrefour (-1,5%). La cadena francesa sacará a Bolsa su negocio en Brasil por un importe de hasta 1.700 millones de dólares. El sector minorista también es noticia en Reino Unido, por los planes de supresión de 1.200 empleos en Tesco (+0,15%). Uno de los valores más alcistas del día ha sido H&M. La cadena sueca se ha revalorizado un 2,7% en la Bolsa de Estocolmo la publicación de unos resultados superiores a lo esperado. 
La Bolsa española, como el resto de plazas europeas, ha ido de más a menos. El selectivo giró a la baja en la primera parte de la sesión y ha terminado con una caída del 1,60% en los 10.531 puntos. Pese a todo, a punto de cerrar ya el primer semestre del año, el Ibex destaca al frente de los avances en Europa, con una revalorización acumulada desde enero cercana al 13%. 
A partir de mañana el sector con mayor representación en el Ibex, el bancario, contará con un nuevo integrante en el Mercado Continuo. Unicaja saldrá a Bolsa con el precio más bajo del rango fijado, 1,1 euros. La valoración del grupo se situará en 1.700 millones. Sin abandonar el sector, Santander no ha podido mantener las compras y se ha dejado un 1,50% pese a que la Fed ha confirmado su aprobado en los últimos tests de estrés. En la dos últimas jornadas, desde que se conocieran los términos de la fusión con Banco Mare Nostrum, Bankia ha experimentado un acelerón próximo al 8%. Hoy ha corregido un 0,99%. BBVA se ha dejado un 1,03%; CaixaBank, un 0,93% y Sabadell, un 0,17%. Solo ha conseguido cerrar en positivo Bankinter (+0,17%), además de Dia (+0,04%).
Con el cambio en la política monetaria de los bancos centrales de fondo, las ventas se han impuesto con fuerza en las utilities, más damnificadas por un eventual repunte de los intereses de la deuda. Hoy mismo los analistas de UBS han rebajado su recomendación sobre las utilities europeas. Red Eléctrica (-2,67%), Endesa (-1,88%) y Enagás (-2,36%) han destacado entre los valores más rezagados del Ibex. Telefónica no consigue frenar su caída y hoy ha perdido otro 1,23%. Los últimos descensos (ayer bajó un 2%) acercan su cotización a los 9 euros. Otro peso pesado del Ibex, Inditex, ha recortado un 1,78% a pesar del estímulo de los resultados de H&M. En el Mercado Continuo, otra empresa textil, Adolfo Domínguez, ha recibido los resultados publicados hoy con una subida del 8,98% en sus acciones. 
Entre las referencias macroeconómicas más destacadas del día han destacado el IPC adelantado de España y la inflación de Alemania en la eurozona. El IPC de España se ha ajustado a lo esperado, al subir un 1,5%, mientras que en Alemania ha repuntado igualmente al 1,5%. Al otro lado del Atlántico, la sesión ha elevado del 1,2% esperado al 1,4% el crecimiento de la economía de EEUU en el primer trimestre del año. Además, las peticiones semanales de subsidio de desempleo se han ajustado a lo esperado, al situarse en 244.000 solicitudes. 
En Wall Street, la bolsa neoyorquina ha acabado con descensos arrastrados por la nueva corrección en los valores tecnológicos. El Dow Jones cedió un 0,7%, el S&P 500 se dejó un 0,9% y el Nasdaq Composite perdió un 1,4%. 
El rebote continúa en el precio del petróleo, que se aleja de los mínimos del año. El barril de Brent se acerca ya a los 48 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, recupera los 45 dólares. En el caso del oro, su cotización intenta aferrarse al nivel de los 1.250 dólares la onza. 
Las ventas también se han impuesto en el mercado de deuda pública europea. Fuentes del BCE matizaron que el mercado había sobrerreaccionado a las declaraciones de Mario Draghi en las que sugería un próximo repliegue en el programa de compra de deuda. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,5%. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 105 puntos básicos. En Italia repite en los 165 puntos, mientras que en Francia se mantiene una jornada más en el entorno de los 35 puntos.
