
Las compras regresaron a las Bolsas europeas alentadas por los máximos de Wall Street y un reguero de novedades empresariales y políticas. El Ibex se sacudió las dudas y acabó subiendo un 0,8%, hasta 10.144 puntos.

Después de doce sesiones consecutivas cerrando a menos de 90 punto del 10.000, el selectivo pudo al fin atacar la barrera de los 10.100 puntos. El Ibex subió hoy un 0,81%, hasta los 10.144 enteros. BBVA (+0,93%), Repsol (+1,87%) y Siemens Gamesa (+9,9%) brillaron con luz propia en la jornada de hoy. El banco presidido por Francisco González protagonizó la operación de la jornada con la venta de su filial en Chile a Scotiabank por 1.848 millones de euros. La plusvalía de la operación asciende a 640 millones. Los inversores aplaudieron este movimiento y la acción del banco se reforzó por encima de los 7 euros. La petrolera, por su parte, activó la cuenta atrás para la reunión del jueves de la OPEP por encima de los 15 euros por acción y con el estímulo de la mejora de ráting, hasta 'BBB', anunciada por S&P. 
En cuanto al fabricante de aerogeneradores, fue el valor más alcista del día, con avances de casi dos dígitos, firmando su mejor sesión desde enero de 2016. La remontada le permite coger aire y alejarse de sus mínimos de 2015 en una sesión plagada, al fin, de referencias alentadoras. La empresa se adjudicó un macrocontrato en Dinamarca para instalar 113 aerogeneradores marinos. Además, India multiplicó su apuesta por las energías renovables, incluida al eólica, y Bank of America-Merryll Lynch aconsejó 'comprar' sus acciones para aprovechar unas valoraciones "muy atractivas". Las buenas noticias dieron alas a los títulos de Siemens Gamesa, que acabaron por encima de los 10 euros y redujeron reducir al 36% las pérdidas acumuladas en el año. 
Junto al Siemens Gamesa y Repsol, las otras dos empresas más alcistas del Ibex hoy fueron Mediaset (+4,87%) y Viscofan (+1,6%). En la otra cara de la moneda, Acciona (-0,94%), Melin (-0,58%) y Bankia (-0,43%) fueron las más castigadas. Al alza acabaron las acciones de Aena (+1,3%), que se mantiene como uno de los mejores valores del Ibex en lo que va de año. Su buen hacer en Bolsa no ha pasado desapercibido para los analistas de JPMorgan, que hoy mejoraron su valoración sobre este valor. Pese a esta revisión al alza, el nuevo precio objetivo, 155 euros por acción, se queda por debajo de los 164 euros con los que cerró hoy. 
A falta de datos macro de peso en los mercados, la actualidad política se coló entre los principales focos de atención de los inversores. En Estados Unidos Donald Trump continúa chocando con obstáculos a la hora de sacar adelante su prometida rebaja de impuestos, la medida que ayudaría a revitalizar las expectativas de inflación y, por consiguiente, de nuevas subidas de los tipos de interés. Al otro lado del Atlántico hoy fue también noticia Jerome Powel, futuro presidente de la Reserva Federal (Fed), que hoy compareción en el Senado estadounidense para dejar claro que está decidido a continuar el camino de Janet Yellen, aún al frente del banco central. En Asia, Japón detectó pistas que apuntan a una posible reanudación de las pruebas nucleares en Corea del Norte. Y en Europa, la canciller de Alemania, Angela Merkel, moderó las perspectivas de un acuerdo para sellar una gran coalición de Gobierno con los socialistas. 
Con todas estas referencias, las compras fueron generalizadas en Europa. El Ftse 100 británico se anotó un 1,04%, hasta 7.460 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,46%, hasta 13.059 puntos, el Cac 40 francés subió un 0,57%; hasta 5.390 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,52%, hasta 22.291 puntos. Wall Street también firmó una jornada alcista y renovó máximos. El Dow Jones subió un 1,09%, hasta récords de 23.836 puntos, el S&P 500 subió un 0,99%, hasta máximos de 2.627 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,49%, hasta 6.912 puntos.
La cuenta atrás para la reunión del jueves de la OPEP mantenía la cautela en la cotización del petróleo. El barril de Brent se mantenía en el entorno de los 63,5 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, cotizaba en 58 dólares. El mercado descuenta un acuerdo de la OPEP y de países como Rusia para prorrogar sus recortes durante todo 2018, si bien sus efectos se ven suavizados por la próxima reanudación del suministro habitual de Canadá a EEUU, una vez subsanados los problemas en un oleoducto clave.
En el mercado de divisas el euro y el dólar firmaban unas tablas pendiente de las novedades sobre la rebaja fiscal en EEUU y sobre las negociaciones entre conservadores y socialistas en Alemania. La divisa comunitaria repetía al borde de los 1,19 dólares, y se mantenía por encima de los 89 peniques en su cruce con la libra. 
La deuda pública seguía con la tónica habitual de calma de las últimas sesiones. El interés exigido al bono español a diez años aguantó justo por debajo del 1,5%, con la prima de riesgo cerca de los 110 puntos básicos.
