
Las Bolsas europeas cierran con avances moderados una sesión marcada por el vencimiento de opciones y futuros. En el caso del Ibex, la subida del 0,56% hasta los 10.759,40 puntos permite al selectivo reducir la caída semanal al 2%. Los valores del sector energético han sido los que han tirado hoy del selectivo.

El vencimiento de opciones y futuros ha puesto fin a una semana llena de referencias que han debido de cotizar los inversores. El Ibex afrontaba esta última sesión con unas caídas acumuladas del 2,5% desde el pasado viernes, que cerró al filo de los 11.000 puntos. En la sesión de hoy ha recuperado parte del terreno perdido en la sesiones anteriores al sumar un 0,56% hasta los 10.759,40 puntos. En la semana, el selectivo español ha perdido un 2%. 
La actividad corporativa ha vuelto a ser protagonista en la Bolsa española, de la mano de Abertis. Atlantia ofreció ayer nuevas concesiones al Gobierno español en un intento por suavizar sus reticencias a la opa lanzada sobre la concesionaria. La compañía italiana propone, entre otras medidas, "mantener la actual sede social y centro de decisión de Abertis, con su propia estructura de gestión y gobierno corporativo". Abertis ha repuntado un 1,16% hasta 16,61 euros por acción, por encima del precio ofrecido por Atlantia. La semana depara un saldo negativo para la banca, a pesar de la mayor tregua que ha registrado Liberbank en las últimas jornadas. Hoy ha recuperado otro 5,90%. El sector contará a partir del 30 de junio con un nuevo integrante en la Bolsa española, Unicaja. Entre los bancos presentes en el Ibex, los analistas de Barclays han reducido su consejo sobre Bankia a 'infraponderar', y han recortado su valoración a 3,6 euros, por debajo de su cotización actual. Las acciones de Bankia han cedido un 2,06% y bajan por primera vez desde el contrasplit de los 4 euros. El banco ha destacado entre los valores más rezagados del Ibex junto a Gamesa (-1,95%), que tampoco ha recibido referencias favorables de las firmas internacionales de inversión. Société Générale ha retirado su recomendación de 'comprar'. Los dos grandes bancos han cerrado con signo mixto, con retrocesos del 0,56% para Santander y alzas del 0,19% para BBVA. Del resto de pesos pesados, Telefónica ha rebotado un 0,77% después de las últimas caídas, mientras Inditex ha recuperado un 0,69%. Repsol ha cerrado con avances del 0,40%, aunque aún se mantiene por debajo de los 14 euros por acción tras descontar esta semana los derechos de su script dividend. El sector de las 'utilities' ha sido el que ha tirado en la sesión del viernes del índice. Iberdrola ha sumado un 1,76%; Gas Natural, un 1,48%; Enagás, un 1,19% y Endesa, un 0,94%.
Las Bolsas europeas han cerrado la jornada de vencimiento de futuros y opciones con suaves avances y dos de sus principales índices cerca de sus récords históricos: el Dax alemán y el Ftse 100 británico. La reunión del Banco de Inglaterra y el consiguiente repunte de la libra alejó ayer a la Bolsa de Londres de sus récords. Hoy ha recuperado un 0,6%, cerca de los 7.500 puntos. La jornada al menos ha contado con una nueva tregua en Grecia, una vez acordado el pago de otros 8.500 millones en su rescate. En el ámbito corporativo, Crédit Agricole (-0,2%) estudia la compra del negocio de banca privada de CIC en Singapur y Hong Kong. Por su parte, Nestlé (+0,1%) valora la opción de realizar algunas desinversiones en el mercado estadounidense. Entre los sectores más alcistas de la jornada destaca el automovilístico. Las ventas de automóviles en Europa se dispararon un 7,7% en mayo, cerca ya de los niveles previos a la crisis. 
En Wall Street, los principales índices neoyorquinos acabaron planos una jornada de escaso movimiento. En la semana, el Dow Jones (+0,05%) y el S&P 500 (+0,52%) lograron salvar el balance con leves subidas, mientras que el Nasdaq Composite perdió un 0,90%, encadenando dos semanas a la baja. 
Las empresas energéticas no han perdido de vista la evolución del mercado del petróleo. La semana ha agravado las caídas en el precio del crudo, en zona de mínimos desde noviembre. Hoy rebota tímidamente y el barril de Brent cotiza a 47 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 44 dólares. Durante la semana que finaliza hoy se ha conocido un repunte en la producción de crudo tanto de la OPEP como de los países que no pertenecen al cártel. El oro también se sitúa en niveles inferiores a los del viernes pasado. La subida de tipos de la Fed y su tono más 'agresivo' de lo esperado desinfla la cotización del metal precioso por debajo de los 1.260 dólares la onza. 
En el mercado de divisas la jornada modera los cambios registrados ayer. El euro se acerca a los 1,12 dólares, una vez confirmado el repunte de la inflación en la eurozona del 1,4% en el mes de mayo. La libra suaviza las subidas que registró ayer a raíz de la votación más reñida en diez años del Banco de Inglaterra. La divisa británica duda por debajo de los 1,28 dólares. 
Las últimas novedades sobre los bancos centrales han cortado el rally que había registrado en la semana la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,4%, con la prima de riesgo en el entorno de los 115 puntos básicos. Las mayores compras se centran en la deuda de Grecia a corto plazo. Los nuevos fondos recibidos desinflan la rentabilidad exigida a su bono a dos años por debajo el 5%, en mínimos desde el año 2014.
