
El selectivo español se desmarcó de los avances generalizados del resto de bolsas europeas. El Ibex acabó como el peor índice del Viejo Continente y perdió el nivel de los 10.000 puntos.

Las ventas regresaron al selectivo español, que acabó la jornada con caídas del 0,32%, hasta los 9.993 puntos. El Ibex fue el peor índice de Europa y perdió de nuevo el nivel de los 10.000 puntos, incapaz de sumarse a la corriente alcista del resto de bolsas del Viejo Continente. Uno de los lastres del índice fue el sector bancario, con todos los bancos del Ibex 35 en negativo. Siemens Gamesa (-3,36%) volvió a liderar las caídas, junto con Dia (-2,67%) y Bankia (-1,74%). Sabadell (-1,46%) y BBVA (-1,36%) se dejaron en torno al 1,5%, mientras que CaixaBank (-0,87%) y Santander (-0,56%) cedieron menos de un punto porcentual. En la otra cara de la moneda, Mediaset (+2,67%), ArcelorMittal (+2,4%) y Meliá Hoteles (+2,23%) fueron las más alcistas de la jornada.
Sin apenas datos macro de relieve en la agenda del día, las Bolsas europeas aparcaron las dudas predominantes en la jornada anterior y giraron al alza. Los inversores tomaron posiciones después de hacer frente ayer a la incertidumbre derivada de la ruptura de las negociaciones para formar Gobierno en Alemania. El Ftse 100 británico se anotó un 0,3%, hasta 7.411 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 0,83%, hasta 13.167 puntos, el Cac 40 galo cedió un 0,48%, hasta 5.366 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,62%, hasta 22.326 puntos. En Wall Street los inversores se decantaron igualmente porlas compras. El Dow Jones se anotó un 0,69%, hasta 23.590 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,65%, hasta 2.599 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,06%, hasta 6.862 puntos.
A falta de datos macro de peso en Europa, la actualidad empresarial marcó la pauta también en la Bolsa española. El sector hotelero puso a prueba la continuidad del brote de euforia que provocó ayer la oferta de Barceló sobre NH. NH (+4,47%) amplió su rally, al borde de los 6 euros por acción, mientras que Meliá repitió entre los mejores valores del Ibex, por encima de los 11,5 euros. Las opa se han reactivado en los últimos tiempos en la Bolsa española. Reciente aún la oferta de Colonial (-0,31%) sobre Axiare (+0,55%) en el sector inmobiliario, las empresas de concesiones aguardan aún mayores novedades sobre la guerra de opa para hacerse con el control de Abertis (+0,19%). Atlantia ha reiterado la posibilidad de mejorar su oferta, mientras que la filial alemana de ACS (-0,24%), Hochtief, acaba de cerrar la financiación de 15.000 millones de euros para la compra de Abertis. 
Al margen de las opa, la actualidad en el Ibex pasó hoy de nuevo por el desplome que sufre Siemens Gamesa. Sus acciones volvieron a bajar con fuerza tras la rebaja de recomendación de Goldman Sachs y ante el temor a una regulación menos favorable en Alemania para el sector con la ruptura de la conversaciones con Los Verdes para formar una coalición de Gobierno. El fabricante de aerogeneradores amplió su caída por debajo de los 10 euros por acción perdidos ayer. Todo un peso pesado como Inditex (-0,47%) recibió una nueva rebaja de valoración por parte de las firmas de inversión, pero a diferencia de la semana pasada con Berenberg, los analistas de Barclays dejaron un amplio margen para las subidas, hasta los 37 euros. Las empresas de televisión lograron esta vez un respiro por parte de las firmas de inversión. JPMorgan elevó su recomendación a 'neutral' en Mediaset España y a 'sobreponderar' en Atresmedia (+3,87%). En el Mercado Continuo Liberbank (-0,69%) logró digerir tanto la lluvia de acciones procedentes de su ampliación como el fin del veto a los bajistas. 
Los inversores de la renta variable europea, y en especial de la alemana, contaron con el aliento del freno que registraba el euro. La divisa comunitaria se mantenía en los 1,17 dólares, a la espera de mayores novedades que permitan resolver el fracaso en las negociaciones para formar Gobierno en Alemania. En su cruce con la libra rondaba los 89 peniques.
El petróleo aparcaba la corrección de las últimas sesiones. El barril de Brent intentaba consolidarse por encima de los 62 dólares, a falta de poco más de una semana para la reunión de la OPEP que podría decidir una prórroga en los recortes de producción. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, aguantaba en los 56 dólares. 
En el mercado de deuda pública las compras regresaron a la renta fija española. El interés exigido al bono español a diez años bajó del umbral del 1,5% y la prima de riesgo, 24 horas después de rozar los 120 puntos, se enfrió por debajo de los 115 puntos básicos.
