
Las Bolsas europeas despiden la semana con una sesión de subidas, que se han incrementado tras la publicación de los datos de empleo de EEUU. El Ibex ha sumado un 0,6% hasta los 9.462,70 puntos, en una jornada marcada por las caídas de Popular tras la presentación de unas pérdidas récord en 2016. En la semana, el selectivo español ha caído un 0,4%.

La Bolsa española ha cerrado la sesión con alzas del 0,6%, animado por los pesos pesados del índice y pese a las fuertes caídas de Popular, que despedía hoy la temporada de resultados en la banca. Sin embargo, no ha podido recuperar los 9.500 puntos y se ha ejado en la semana un 0,4%. 
Las cuentas de Popular han deparado unas pérdidas récord de 3.485 millones de euros, debido a unas dotaciones de 5.700 millones. La solvencia, además, cae al 8,17%, casi tres puntos por debajo de la media del sector. Las acciones de Popular, que ya quedaron rezagadas ayer, se han desinflado un 7,43% y en el conjunto de la semana han perdido un 11,65%. El resto del sector ha presentado un signo mucho más favorable. Un día después de revalorizarse un 3%, hasta los 3,5 euros, al calor de sus resultados, CaixaBank ha sumado otro 1,23% y se afianza como el mejor valor del Ibex en 2017. Natixis y Morgan Stanley otorgan un potencial adicional de dobles dígitos en la entidad catalana, mientras que JPMorgan ve agotadas las subidas. BBVA se ha anotado un alza del 0,90% pese a que UBS y Natixis sitúan el precio objetivo casi un 5% por debajo su cotización. Santander se ha revalorizado un 0,87% y Sabadell, un 1,39%. Bankia ha terminado en tablas. 
Al margen de la banca, Indra (+2,27%) , que planea el recorte de unos 500 empleos como respuesta a la opa lanzada sobre Tecnocom, ha liderado los avances del Ibex, mientras que ArcelorMittal ha corregido un 2,32% tras el rally de ayer. En el Mercado Continuo, OHL se ha disparado un 9,11% y recupera los 1.000 millones de capitalización tras las últimas desinversiones y el macrocontrato logrado en EEUU. 
Las Bolsas europeas también se han decantado por las subidas, con el Dax algo rezagado del resto de plazas. El Mib italiano ha superado los 19.000 puntos. Uno de sus valores estrella de las últimas semanas en la Bolsa de Milán, Generali (+0,3%), prolonga los avances, pero más moderados que en jornadas anteriores. Al cierre de ayer Intesa salió al paso de los rumores de una inminente opa sobre la aseguradora al descartar una oferta por el 100% de Generali. El banco, que sólo abre la puerta a una alianza, se ha revalorizado hoy un 2,7%. 
Los bancos centrales asiáticos han tomado hoy el relevo de la Reserva Federal y el Banco de Inglaterra a la hora de agitar el mercado de divisas. El Banco de Japón ha sido hoy el encargado de desinflar su divisa, el yen, mediante una nueva intervención en el mercado de deuda. El banco central chino también ha movido ficha, al anunciar por sorpresa una subida de los tipos de interés a corto plazo. En el retorno a la actividad después de la celebración del Nuevo Año Lunar, la Bolsa de Shanghai ha cerrado la sesión con descensos del 0,6%.
En el dato más esperado del día, la economía estadounidense aceleró la creación de empleo hasta sumar 227.000 en enero, muy por encima tanto de las cifras de diciembre como de las previsiones de los analistas (175.000). A pesar de esta mejora, la tasa de paro ha repuntado desde el 4,7% hasta el 4,8%. Signo mixto para el resto de los indicadores. Los pedidos de fábrica y el PMI Servicios han mejorado las previsiones de los analistas, mientras que el ISM de Servicios ha sido algo inferior a lo esperado.
Wall Street cerró al alza animado por estos datos. El Dow Jones se anotó un 0,93%, hasta 20.070 puntos, y redujo su caída semanal al 0,1%, el S&P 500 repuntó un 0,72%, hasta 2.297 puntos, con un alza semanal del 0,1%, y el Nasdaq Composite subió un 0,54%, hasta 5.666 puntos, y en la semana avanzó un 0,1%.
La publicación de estos datos apenas ha alterado la minitregua que registran hoy las principales divisas. El el euro no se aleja de los 1,08 dólares, sus máximos de dos meses. En su cambio con la libra, la divisa comunitaria supera los 86 peniques. La divisa británica, a su vez, cotiza en 1,25 dólares. 
La semana que concluye hoy ha mantenido la tensión en el mercado europeo de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa cerca del 1,7%, con la prima de riesgo camino de los 130 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent prolonga sus últimas subidas, cerca de los 57 dólares. El barril tipo West Texas, por su parte, se cambia por 53 dólares. La cotización del oro supera los 1.220 dólares la onza.
