
La Bolsa española no logra poner fin a su racha bajista. Siemens Gamesa, las acereras y los últimos resultados han arrastrado al Ibex a su séptima caída consecutiva, con unas pérdidas acumuladas en este periodo del 3,6%. Hoy, sin embargo, las bajadas han sido más acusadas en el resto de índices europeos, con pérdidas superiores al 1%. Wall Street también se une a la corrección desde zona de récord.

La Bolsa española continúa sin salir del bache en el que entró a mediados de la semana pasada. El Ibex encadenó ayer su sexta caída consecutiva, si bien los descensos fueron mínimos, del 0,02%. En la jornada de hoy el resto índices europeos ha acelerado su corrección, y los números rojos han cobrado fuerza de nuevo en el Ibex. En una sesión de tregua en la temporada de resultados empresariales, el índice ha perdido el nivel de los 10.200 puntos. Al cierre se ha dejado un 0,86%, y un 3,6% en el acumulado de las siete ultimas jornadas, hasta los 10.141 puntos. De esta forma se queda más cerca de los mínimos de marzo que del nivel previo a las votaciones del 1 de octubre en Cataluña. 
La agenda del día obligaba de nuevo a no perder de vista la actualidad judicial y política sobre Cataluña. Las últimas referencias coinciden a la hora de confirmar el impacto que está teniendo la crisis catalana en su economía. A la espera de mayores novedades, la prima de riesgo vuelve a situarse por encima de los 110 puntos básicos. La compra de deuda alemana y la caída del interés del bund a mínimos de dos meses han elevado la prima de riesgo hasta los 115 puntos. La rentabilidad exigida al bono español a diez años gira al alza y supera el umbral del 1,5%, para situarse en el 1,53%. 
La inestabilidad en Cataluña está detrás de las rebajas de valoración emitidas hoy por RBC sobre CaixaBank y Banco Sabadell. Sus analistas prevén nuevas caídas en CaixaBank y ajustan el precio objetivo de Sabadell a su cotización actual. Desde la firma canadiense recuerdan el precedente del desafío independentista de Quebec e inciden en el freno que provocó en la actividad crediticia. Las caídas se han acentuado en Caixabank, hasta el 2,19%, y el resto de bancos del Ibex ha borrado el rebote con el que había iniciado la sesión. La mayor empresa de la Bolsa española por capitalización, Inditex, refuerza las presiones bajistas en el Ibex, y se afianza por debajo de los 30 euros por acción al finalizar con recortes del 1,2%. Los números rojos han alcanzado igualmente a las dos acereras, ArcelorMittal (-3,3%) y Acerinox (-2,3%). 
A falta de nuevos resultados en la sesión de hoy, los inversores han reaccionado con notables caídas a las cuentas publicadas al cierre de ayer por Meliá y por Acciona. La cadena hotelera ha perdido un 2,5% y se aleja de los 11 euros por acción, después de que los analistas de Raymond James retiraran su consejo de 'comprar', mientras que Acciona (-3,7%) borra el saldo positivo que acumulaba en el año. Junto a Acciona, al frente de los descensos del Ibex ha destacado Siemens Gamesa. El fabricante de aerogeneradores, desinflado otro 4,2%, agrava el castigo del 6% con el que recibió el martes la publicación de sus resultados y previsiones. El profit warning lanzado hoy por su rival Vestas multiplica la incertidumbre sobre el sector y aviva el debate sobre la caída de los márgenes. Sólo Mapfre, Técnicas Reunidas y Aena han cerrado al alza en el Ibex. En el Mercado Continuo la jornada ha incluido un severo desplome. Las acciones de Pharma Mar se han hundido un 33% al avanzar el rechazo a la comercialización de su fármaco Aplidin en la indicación de mieloma múltiple. 
Las Bolsas europeas, a diferencia de sesiones anteriores, han registrado hoy un peor comportamiento que el Ibex. El Dax alemán (-1,49%) y el Ftse británico (-0,61%) se distancian de sus récords históricos. La reanudación de las negociaciones del Brexit podría incidir en la evolución de los dos índices a través de los movimientos que provoque en los cruces del euro y de la libra. El persistente goteo de resultados empresariales ha deparado severos castigos bursátiles. Las cuentas de un referente industrial como Siemens restaron un 3,7% su cotización en el Dax. En el sector del lujo Burberry y Geox han perdido un 10% y un 13,5%, respectivamente, tras publicar sus resultados. El desplome ha sido aún mayor en el caso del líder del sector de aerogeneradores. El profit warning de Vestas ha hundido un 19% las acciones del rival de Siemens Gamesa. El sector financiero aparca las dudas que dejaron ayer los resultados de Crédit Agricole y el desplome de Creval. La Bolsa de Milán respira con la acogida favorable que tienen las cuentas de UniCredit (+1,4%). Por su parte Commerzbank, agitado en los últimos tiempos por los rumores de posibles ofertas de compra, también ha recibido al alza sus cifras de negocio, con avances finales del 2,3%. 
Al igual que el Dax alemán y el Ftse británico, Wall Street ha aparcado la sucesión de récords históricos. El dato de paro semanal de EEUU no ha deparado sorpresas, y las dificultades que aplazan aún los avances en la rebaja de impuestos prometida por Donald Trump han contribuído a acentuar las dudas en la Bolsa de Nueva York. El Dow Jones se ha dejado un 0,43%, hasta 23.461 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,38%, hasta 2.584 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,58%, hasta 6.750 puntos.
La renta variable apenas ha contado hoy con el impulso otorgado en sesiones anteriores por las empresas petroleras. El mercado del petróleo enfrió durante la mayor parte de la sesión la escalada con la que comenzó la semana. Las subidas se han registrado al cierre de los mercados europeos, al calor de los rumores sobre la renuncia del rey de Arabia Saudí. El barril de Brent regresa a máximos de más de dos años, en el entorno de los 64 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recupera los 57 dólares. 
La tregua en el mercado de divisas, con el freno en la remontada del dólar, ha suavizado las presiones bajistas en la cotización del oro. El metal precioso intenta acercarse por momentos a los 1.290 dólares la onza. 
La ausencia de grandes referencias monetarias y macroeconómicas en la semana han reducido los movimientos de las principales divisas en las últimas jornadas. La mayor parte de los focos se desplaza de nuevo hacia la reanudación de las negociaciones sobre el Brexit y a los obstáculos que retrasan la rebaja fiscal en EEUU. El euro, en su cruce con la libra, consigue apuntalar el nivel de los 88 peniques. En su cambio con la divisa estadounidense, el euro se refuerza por encima de los 1,16 dólares.
