
Poco le duró al selectivo español el nivel de los 10.000 puntos. Los inversores optaron por la recogida de beneficios en la Bolsa española y el Ibex quedó descolgado de las subidas generalizadas del resto de Europa. El índice se dejó un 0,1%, hasta 9.995 puntos.

La indefinición marcó gran parte de la jornada bursátil, que finalmente acabó con ligeras pérdidas para el Ibex. El selectivo español se dejó un 0,1%, hasta los 9.995 puntos, perdiendo así el nivel de los 10.000 que logró reconquistar al cierre del viernes por primera vez desde el 7 de diciembre de 2015. En el resto de Europa, en cambio, las bolsas acabaron con signo positivo. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,33%, hasta 7.367 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 0,22%, hasta 11.990 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 0,13%, hasta 4.999 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,25%, hasta 19.706 puntos.
La cautela se impuso en las principales plazas del Viejo Continente en una jornada con escasas referencias macroeconómicas. Pese a la poca actividad de hoy, la agenda semanal está repleta de citas clave. Mañana martes podría tener lugar la activación del Brexit. Además, los inversores tienen marcado en rojo el miércoles, cuando se espera que la Reserva Federal de Estados Unidos vuelva a subir los tipos, más después del buen dato de empleo de febrero que confirmó la fortaleza del mercado laboral estadounidense. Al margen de esta gran cita de política monetaria, también se mirarán con lupa en España los resultados que presentará también el miércoles Inditex y las elecciones en Holanda. Ya el jueves conoceremos la que será la primera salida a Bolsa del año, Prosegur Cash.
ArcelorMittal (+4,37%), Acerinox (+1,3%) y Viscofan (+0,75%) lideraron los avances del Ibex, mientras que Popular (-1,27%), Cellnex (-0,82%) y Bankinter (-0,77%) fueron los valores más castigados de la sesión. Fuera del Ibex, OHL (-2,89%) fue uno de los protagonistas del día tras anunciar que reanudará el pago del dividendo en 2018 que había congelado este año. Por otro lado, la CNMV aprobó la opa de Indra sobre Tecnocom (+0,11%), que acabó la sesión con pérdidas moderadas. Los títulos de Indra (+0,68%), en cambio, repuntaron hasta situarse en 11,88 euros. Gamesa (-0,02%) acabó plana la jornada en la que Comisión Europea autorizó la adquisición del 59% del grupo por parte de Siemens. Otro de los protagonistas del día fue Gestamp. El fabricante de componentes para el automóvil inició el proceso para sacar a Bolsa al menos el 25% del capital en el segundo trimestre. 
En el apartado de recomendaciones, Credit Suisse mejoró el precio objetivo de Aena (+0,44%) hasta los 160 euros, desde los 158 euros previos, a la vez que elevó el de Iberdrola (+0,00%) hasta los 7 euros, desde los 6,9 euros. En ambos casos, les otorgó un rating de 'sobreponderar'. Por otro lado, Citi mejoró el precio objetivo de Applus (+0,23%) hasta 10,75 euros y UBS el de Gas Natural (+0,57%) hasta 21,5 euros, desde los 20 euros previos. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo ha cerrado casi estable, con el Dow Jones cediendo un leve 0,1% y el S&P 500 plano, con la mente puesta en la crucial reunión de tipos de la Fed, que empezará mañana martes y cuyo veredicto se conocerá el miércoles. El Nasdaq ha sido el único índice que ha destacado con una subida del 0,24%para sumar su cuarta sesión de avances consecutiva. 
En el mercado de divisas el euro bajaba tras conocerse que algunos dirigentes del Banco Central Europeo (BCE) plantearon la posibilidad de subir los tipos de interés antes de que terminen las compras de bonos. Sin embargo, la discusión fue aislada y no contó con un apoyo amplio, según publica Reuters. La moneda única europea caía ligeramente pero se mantenía en el entorno de los 1,066 dólares.
En cuanto a las materias primas los precios del petróleo también cerraron casi planos, con ligeros movimientos a la baja que consolidan su precio en mínimos de tres meses pese a los esfuerzos de la OPEP para frenar la producción de crudo. Así, el barril de Brent, de referencia en Europa, quedó estable en los 51 dólares, mientras que el referente en Estados Unidos, el West Texas, cedió un 0,2%, hasta los 48,40 dólares. 
El repunte de las previsiones de inflación por parte del BCE y la cuenta atrás para la reunión de la Fed mantuvo las rentabilidades de la deuda pública europea. La prima se situó en 142 puntos y el bono español a 10 años subió a 1,9%, en torno a los máximos de comienzo de 2016. Hoy se ha conocido que el Tesoro español ha situado su objetivo máximo para las subastas de deuda de esta semana entre los 6.500 y los 8.500 millones.
