
El selectivo español sufrió para mantener los 10.200 puntos, pero al final logró cerrar por encima de este nivel. La presión de las elecciones catalanas persiste en un Ibex que ha cerrado en negativo siete de las últimas ocho sesiones.

La cautela se impuso un día más en la renta variable española y el Ibex sufrió para mantener el nivel de los 10.200 puntos. Al final logró salvarlos por la mínima, tras cerrar con una caída del 0,26%; hasta los 10.207 puntos. El selectivo español, presionado por la tensión del 21D, ha acabado en negativo siete de las últimas ocho sesiones. 
La antesala de las elecciones catalanas y una fría acogida de la reforma fiscal de Donald Trump invitaban a la prudencia en la Bolsa española, en la que el volumen de contratación es cada vez menor a medida que se acerca la Navidad. Los inversores se enfrentaban hoy a la jornada de reflexión de las elecciones catalanas. A un día para los comicios, la composición del futuro gobierno catalán sigue siendo una incógnita y las dudas se apoderaron de nuevo del mercado, lastrado por el desafío independentista en los últimos meses. 
Mediaset (+1,76%), Técnicas Reunidas (+1,75%) y Sabadell (+0,94%) fueron los valores más alcistas del Ibex, mientras que en la otra cara de la moneda Mapfre (-1,77%), Red Eléctrica (-1,6%) y Colonial (-1,01%) se llevaron la peor parte. Santander (+0,74%) fue uno de los protagonistas del día tras anunciar que abonará un dividendo de 0,06 euros brutos por acción en efectivo el próximo 1 de febrero, el tercero del ejercicio. Así, el dividendo total previsto a cargo del ejercicio 2017 se sitúa en 0,22 euros. Técnicas Reunidas también fue noticia tras adjudicarse un contrato de 800 millones de dólares para la modernización y reconstrucción de la refinería Heydar Aliyev en Bakú, la capital de Azerbaiyán. El mercado aplaudió este nuevo contrato y sus títulos acabaron la sesión por encima de los 26 euros. Mediaset también recibió el aplauso de los inversores tras la luz verde a la adaptación del sistema de reparto de derechos establecido, un modelo que favorece al horario de 'prime time' frente al de la madrugada.
En el Mercado Continuo la inmobiliaria Quabit (+13,2%) subió con fuerza una vez aprobada una ampliación de capital de 29 millones de euros suscrita en un 77% por Cobas Asset Management (la gestora de Francisco Paramés) y Kairos Investment. Sus títulos se quedaron a las puertas de los 2 euros.
En el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieron hoy los números rojos. El Ftse 100 británico recortó un 0,25%, hasta 7.525 puntos, mientras que el Dax Xetra alemán recortó un 1,11%, hasta 13.069 puntos. El Cac 40 galo retrocedió un 0,56%, hasta 5.352 puntos, y el Ftse MIB italiano cedió un 0,74%, hasta 22.109 puntos. Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street activaron el freno tras el rally alcista de las últimas semanas y cerraron con pérdidas moderadas. El mercado ha dado una fría acogida al visto bueno a la reforma fiscal en Estados Unidos promovida por el presidente Donald Trump, que supone una bajada masiva de impuestos cuya aprobación definitiva tendrá que esperar unas horas ya que el voto de la Cámara de Representantes quedó invalidado por tecnicismos. El Dow Jones se dejó un 0,11%, hasta 24.726 puntos, el S&P 500 cedió un 0,08%, hasta 2.679 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,04%, hasta 6.960 puntos.
En el mercado de divisas, el dólar recibía el apoyo de esta ansiada reforma fiscal, mientras un fuerte aumento de la rentabilidad de la deuda alemana ayudaba a sostener a la divisa comunitaria que se mantenía estable en los 1,18 dólares. En su cambio con la libra, el euro aguantaba cerca de los 88 peniques. 
La rentabilidad del bono español a 10 años bajó hasta el 1,46%, desde el 1,482% de primera hora de la mañana y la prima de riesgo acabó en 106 puntos básicos.
