
El desafío catalán da tregua al Ibex, que hoy recuperó parte del terreno perdido la semana pasada. Respaldado por las eléctricas, el selectivo español se anotó en la sesión un 0,5%, hasta 10.236 puntos.

Con la crisis catalana como telón de fondo, los inversores arrancaron la semana con renovados ánimos alcistas. El Ibex, que en las últimas cinco sesiones se ha movido a bandazos, cerró hoy con signo positivo y recuperó el nivel de los 10200 puntos. Las eléctricas fueron el principal apoyo de la Bolsa española, que cerró con una subida del 0,5%, hasta los 10.236 puntos.
La oleada de cambios de sede de empresas catalanas continuó hoy, y las eléctricas destacaron en las subidas. Colonial (+2,61%), Enagás (+2,31%) e Iberdrola (+2,06%) lideraron los avances del selectivo, mientras que en la parte baja del índice, Dia (-1,35%), BBVA (-1,13%) y ArcelorMittal (-1,08%) fueron los valores más castigados. 
Pese a los números verdes de hoy, la Bolsa española comenzó la semana con la incertidumbre derivada de la amenaza de la declaración unilateral de independencia que ultima el Gobierno catalán. La posibilidad de que mañana se active esta vía abre un nuevo escenario de consecuencias inciertas. Hasta el momento, las respuestas más contundentes han sido la movilización en contra de esta medida y la huida de las empresas catalanas, inmersas en una oleada de traslados de sus sedes. La evolución de los acontecimientos han devuelto la confianza a firmas de inversión como JPMorgan, que vuelve a apostar por el mercado español.
La lista de empresas del Ibex que seguirán los pasos de CaixaBank (+1,4%) y Sabadell (+0,91%) para trasladar su domicilio fiscal fuera de Cataluña se amplió hoy. Con el mercado ya cerrado, el consejo de Abertis (+0,49%) aprobó el cambio de domicilio, trasladando su sede de Barcelona a Madrid. Los consejos de Colonial y Cellnex también están debatiendo esta posibilidad. Los bancos se mantuvieron en el punto de mira de los inversores, a la espera de conocer las consecuencias que tendía una declaración unilateral de independencia. El sector más sensible a la inestabilidad política registró hoy subidas generalizadas a excepción de BBVA (-1,13%). Las eléctricas se sumaron a las subidas, aprovechando la tregua en los intereses de la deuda. Iberdrola, Red Eléctrica (+2,02%) y Endesa (+1,66%) se situaron entre los cuatro mejores valores del Ibex. Todo un peso pesado como Inditex (+1,15%) reforzó igualmente la remontada del índice selectivo español, más cerca de nuevo de la barrera de los 100.000 millones de euros de capitalización bursátil. 
La jornada reactivó la puja por el control de Abertis (+0,49%). La CNMV autorizó la opa de Atlantia. A la espera de novedades sobre el interés de ACS (+0,57%) en pujar por Abertis, la empresa concesionaria amplió sus subidas muy por encima de los 16,5 euros ofrecidos por la compañía italiana. Las firmas de inversión también incidieron en los movimientos de la Bolsa española. La sesión de hoy puso a prueba la continuidad de la remontada de Siemens Gamesa (-0,38%). El fabricante de aerogeneradores, gracias a los últimos pedidos logrados, dejó de liderar el ránking de los peores valores del Ibex en 2017 y recuperó el umbral de los 8.000 millones de capitalización. Hoy en cambio acusó la rebaja de valoración emitida por JPMorgan. La firma estadounidense recortó su precio objetivo de 13 a 11,5 euros por acción, por debajo de los 11,9 con los que cerró el pasado viernes. 
Las novedades sobre Cataluña determinarán el rumbo de la deuda española en la semana. Las últimas jornadas lograron poner freno a un escalada que llegó a elevar la prima de riesgo desde los 115 hasta los 135 puntos básicos. En la sesión de hoy acabó en 122 puntos, cerca de los niveles de cierre del pasado viernes. El interés exigido al bono español a diez años amplió su colchón por debajo del 1,7%. 
En el resto de plazas europeas se impusieron también las compras, a excepción del Ftse 100. El índice británico se dejó un 0,2%, hasta los 7.507 puntos. A un paso de sus máximos históricos cerró el Dax Xetra alemán tras anotarse un 0,16%, hasta los 12.976 puntos. El Cac 40 francés avanzó un 0,11%; hasta 5.365 puntos, y el Ftse MIB italiano se revalorizó un 0,38%, hasta 22.476 puntos. En Wall Street, los índices de Wall Street acabaron a la baja para retroceder desde sus máximos históricos. 
Los inversores de la renta variable europea volvieron a mirar al mercado de divisas. Los mayores movimientos en las últimas jornadas los protagonizó la libra. Las noticias sobre una creciente división en el partido de Theresa May e incluso de un presunto complot para retirarla del poder sacudieron la cotización de la libra y dejaron al euro a un paso de recuperar el nivel de los 90 peniques. En su cruce con el dólar, la divisa comunitaria presentó mayor estabilidad, anclada en 1,17 dólares.
