
El selectivo español logró culminar la remontada y salvó la sesión por la mínima. El Ibex subió un 0,02%, hasta los 10.257 puntos.

Tregua en la Bolsa española. Los inversores optaron por la cautela en una nueva jornada de tensión independentista en Cataluña. El Ibex logró evitar los números rojos y acabó la sesión con un avance mínimo del 0,02%, hasta los 10.257 puntos. La Bolsa española logró así acabar en positivo y evitó ser de nuevo la más rezagada de Europa. 
El resto de los principales índices europeos, salvo el Ftse MIB italiano, finalizó en positivo, con ganancias que alcanzaron el 0,4% en el Ftse británico y el 0,32% en el Cac 40. El cierre hoy por festivo de la Bolsa de Fráncfort condicionó parte de la jornada. Durante las primeras horas la actividad se congeló en Europa, pero las compras se fueron imponiendo en la renta variable a medida que avanzaba la sesión. En el caso del Ibex, los recelos de los inversores se reactivaron con la tensión política y los efectos de la huelga convocada en Cataluña. Pese a todo, el sector financiero puso freno al correctivo sufrido en la sesión de ayer. Las caídas rondaron el 4,5% en los dos bancos catalanes, Sabadell (+0,06%) y CaixaBank (+1,6%), que hoy lograron revertir la situación, evitando las pérdidas, en el caso del primero, y recuperando parte de lo perdido en el segundo. El conjunto de la banca acabó la sesión con un rebote generalizado. Los analistas de KBW apuntaban ayer que si el Gobierno catalán declarara unilateralmente la independencia tendría un impacto negativo sobre todos los bancos españoles, independientemente de su exposición a Cataluña. Además, agencias como S&P y Fitch han alertado sobre el riesgo económico que genera el conflicto catalán. 
Las eléctricas acusaron la mayor incertidumbre política y la escalada en los intereses de la deuda, y en la jornada de hoy compañías como Iberdrola (-1,3%) y Red Eléctrica (-0,9%) acusaron especialmente la rebaja de valoración de JPMorgan. La firma estadounidense retiró su consejo de 'sobreponderar' la inversión en las dos compañías, y citó entre otros factores la incertidumbre adicional (política y regulatoria) que genera la crisis catalana. El freno se extiendió a otras empresas del sector. En el extremo opuesto, al frente de las subidas del Ibex figuró Siemens Gamesa (+5,18%). La empresa de aerogeneradores se distanció de sus mínimos y aceleró el rebote con el anuncio de un nuevo pedido en China. En el Mercado Continuo uno de los protagonistas del día fue Telepizza (+0,75%). La cadena de pizzerías ultima una alianza con Pizza Hut. Sus acciones se afianzaron al filo del nivel de los 5 euros. 
Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street cotizaban al alza al cierre de sus homólogos europeos y se movían en zona de récords. El Dow Jones se anotó un 0,37%, hasta 22.641 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,22%, hasta máximos de 2.534 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,23%; hasta 6.531 puntos.
En el mercado de renta fija español también se impuso hoy la cautela y la prima de riesgo repitió en el entorno de los 125 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 1,7%. 
En cuanto a las divisas, el dólar puso freno a su remontada y el euro se mantenía en los 1,17 dólares. Los últimos datos macro han reforzado el optimismo económico y avivado las especulaciones de nuevas subidas de los tipos de interés, en medio igualmente de las especulaciones sobre un posible cambio al frente de la Reserva Federal. 
El inicio del trimestre amplía la corrección en el mercado del petróleo. El barril de Brent continúa alejándose de la barrera de los 60 dólares, y en sus descensos bajó a los 56 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, redujo su colchón sobre la barrera de los 50 dólares.
