
Por segunda vez desde su creación en 1992, el Ibex 35 ha encadenado diez sesiones de caídas, igualando la peor racha de su historia, que había registrado en diciembre de 2015. En lo que va de mes pierde un 5%.

El selectivo español cerró la sesión con descensos del 0,59%, hasta 9.990 puntos en la que es su décima jornada consecutiva de números rojos. La racha bajista iguala a la que registró a principios de diciembre de 2015, cuando firmó la peor racha de toda su historia, hito negativo que igualó hoy. El pleno bajista que registra en noviembre le ha restado un 5%, lo que ha reducido su revalorización anual al 7%. Además, el índice cae a mínimos de marzo y pierde el nivel de los 10.000 puntos por primera vez desde el 15 de ese mes. 
Técnicas Reunidas (+0,9%) y Siemens Gamesa (-2,59%) son los valores más castigados en lo que va de 2017, con una caída anual que ronda el 40%. En sus últimas caídas el Ibex ha acusado el lastre de ambas compañías. La empresa de ingeniería logró hoy poner freno al desplome sufrido por su rebaja de previsiones del pasado viernes. Morgan Stanley y Barclays rebajaron su valoración sobre Técnicas Reunidas, pero dejaron margen para el rebote al fijar sus precios objetivo en 28 y 30 euros por acción, respectivamente. Siemens Gamesa, en cambio, fue el segundo peor valor del día lastrado por el profit warning de Nordex. 
El goteo de resultados continúa de la mano de empresas como Cellnex (-0,63%). La compañía más revalorizada del Ibex en 2017 (sube un 50% este año) acabó hoy a la baja tras anunciar la reducción en un 5,7% de su beneficio. Las miradas de los inversores siguen centradas en gran medida en el futuro de Abertis, accionista de referencia de Cellnex. La puja por el control de la concesionaria mantiene la puerta abierta a posibles movimientos corporativos en Cellnex. En el Mercado Continuo la temporada de resultados tuvo como protagonistas hoy a empresas como OHL (-0,91%), que logró aguantar los 5 euros por acción, Codere (-2,7%) y Abengoa (-5,7%), cuyas acciones clase A acabaron con fuertes caídas tras sus resultados.
La sucesión de ventas que encadena la renta variable española se frenó en el caso de la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años se consolidó de nuevo por encima del 1,5%, después de tocar mínimos la semana pasada en el 1,40%. La prima de riesgo, sin embargo, volvió a aproximarse a los 115 puntos básicos.
Los movimientos en el mercado de divisas fueron incluso más determinantes que los registrados en la renta fija durante las últimas sesiones. La Bolsa de Londres logró atenuar las presiones bajistas gracias al nuevo pinchazo sufrido por la libra. Las noticias sobre las críticas a la primera ministra, Theresa May, dentro de su propio partido se unieron a los crecientes temores a una falta de acuerdo en las negociaciones sobre el Brexit. El euro, tras las subidas con las que comenzó la semana frente a la libra, ampliaba su escalada con el dato del IPC de Reino Unido por encima de los 89 peniques. En su cambio con el dólar, y después de los datos macro publicados en la eurozona, la divisa comunitaria alcanzaba holgadamente los 1,17 dólares.
La agenda del día incluyó una extensa batería de datos macro en Europa. La inflación de Reino Unido alcanzó el 3%, una décima menos de lo esperado por los analistas consultados por Reuters. En su última reunión el Banco de Inglaterra, después de subir los tipos de interés por primera vez en diez años, fue especialmente cauto a la hora de anticipar un nuevo repunte a pesar de la escalada del IPC. En la eurozona, las principales referencias fueron el IPC de España (+1,6%), el índice ZEW de expectativas empresariales en Alemania (88,8, ligeramente mejor de lo previsto), y el PIB de la eurozona (+2,5%, en línea con lo esperado). 
Esta mejora económica es clave en las subidas que acumulan las Bolsas europeas a lo largo de 2017, pese a que hoy los números rojos fueron generalizados entre los principales índices del Viejo Continente. El Ftse 100 fue el menos damnificado y acabó plano con un ligero descenso del 0,01%, hasta 7.414 puntos. El dax Xetra alemán se dejó un 0,31%, hasta 10.033 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,49%, hasta 5.315 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 0,63%, hasta 22.297 puntos. La corriente bajista cruzaba el Atlántico y llegaba hasta Wall Street, donde los tres índices principales cerraron también con pérdidas. El Dow Jones se dejó un 0,13%, hasta 23.409 puntos, el S&P 500 cedió un 0,23%, hasta 2.578 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,29%, hasta 6.737 puntos.
En el mercado de petróleo, el barril de Brent caía un 2% y perdía el nivel de los 62 dólares, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, bajaba otro tanto, cediendo los 56 dólares el barril.
