
Jornada de números rojos generalizados en las bolsas europeas. El Ibex se dejó un 1%, hasta 9.357 puntos, con la banca como lastre principal. Popular firma su octava jornada consecutiva a la baja.

El Ibex fue uno de los peores índices de Europa. El selectivo se dejó un 1,1%, hasta 9.357 puntos, en otra jornada de fuertes pérdidas en el sector bancario tras las recomendaciones de los analistas. Los bancos finalizaron el pasado viernes la temporada de presentación de resultados. Pero el sector mantuvo hoy el protagonismo por los nuevos descensos que registró. UBS, Jefferies y JPMorgan se muestran escépticos sobre una remontada en Bolsa de Popular (-2,64%), desinflado un 7,4% en la última jornada como respuesta a sus resultados. El banco amplió hoy su racha bajista, encadenando su octava jornada descensos. Más bajista si cabe se mostraron los analistas de Berenberg sobre Santander, al desmarcarse del consenso y situar su valoración en 3 euros por acción. 
Bankia (-3,52%), Popular (-2,64%) y Sabadell (-2,34%), CaixaBank (-2,31%), Santander (-2,12%) y Bankinter (-2,1%) fueron los peores valores de la sesión. En la otra cara de la moneda, Técnicas Reunidas (+1,29%), Grifols (+0,67%), Red Eléctrica (+0,15%), Merlin (+0,05%) y Viscofan (+0,05%) fueron los únicos valores del Ibex que acabaron al alza la primera sesión de la semana. Al margen de la banca, Repsol (-0,47%) tuvo que aplazar el asalto a los 14 euros por acción, mientras que IAG (-1,99%) acusó las dudas con las que Ryanair recibió sus resultados. Fuera del Ibex, FCC (-3,45%) anunció unas pérdidas de 165 millones de euros en 2016, casi cuatro veces más que en el ejercicio anterior. Las pérdidas que sufrió hoy en bolsa reducen su revalorización anual al 4,6%. 
Los mercados financieros afrontan la semana con una agenda mucho menos intensa que la precedente. Después de coincidir en menos de tres días las noticias de los bancos centrales de Estados Unidos, Reino Unido, Japón y China, los inversores podrían volcarse en las novedades políticas y en la batería de resultados empresariales. Los datos macro perdieron protagonismo en sesiones como la de hoy.
Sin grandes referencias a la vista, las Bolsas del Viejo Continente acabaron a la baja la jornada. La creciente incertidumbre política en países como Francia e Italia y los números rojos de Wall Street favorecieron las ventas en la renta variable europea. El Ftse 100 británico se dejó un 0,22%, hasta 7.172 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 1,22%, hasta 11.509 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,98%, hasta 4.778 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 2,21%, hasta 18.693 puntos. Atrás quedan las subidas que había registrado en jornadas anteriores en las que fue clave la agitación que rodea a Generali (-3,4%). La mayor aseguradora italiana reunió hoy a su consejo para estudiar la respuesta al interés de Intesa. Sin abandonar la Bolsa de Milán, UniCredit (-5,9%) acordó la supresión de 3.900 empleos antes de iniciar su macroampliación de capital, de 13.000 millones de euros. 
Wall Street acabó sumándose a la tendencia bajista. El Dow Jones cedió un 0,1%, aunque se ha mantenido al cierre por encima de los 20.000 puntos. La mayor Bolsa del mundo no ha contado con grandes referencias macroeconómicas y ha recibido nuevos resultados trimestrales mixtos. Los descensos en el sector energético, arrastrado por las caídas del crudo, pesaron en la mayor bolsa del mundo. 
El mercado de divisas corrige los movimientos registrados a finales de la semana pasada. En medio de la creciente incertidumbre política, el euro perdía el terreno recuperado en sesiones anteriores y bajaba desde los 1,08 hacia los 1,07 dólares. La libra también remontaba frente a la divisa comunitaria. El euro se enfriaba al borde de los 86 peniques por acción. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años amplió sus subidas hasta situarse a las puertas del 1,8%. La prima de riesgo subió hasta los 140 puntos básicos. 
Los inversores también enfríaron sus ajustes en el mercado del petróleo. El barril de Brent retrocedió hasta los 55 dólares y el West Texas acabó en los 53 dólares. El oro, por su parte, volvía a situarse por encima de los 1.220 dólares la onza.
