
El selectivo español ha subido un 0,21%, hasta los 10.013,9 puntos. Viscofan y Dia también han destacado entre los avances.

Los mercados financieros afrontan unas jornadas atípicas. El día de mañana se verá condicionado por el festivo en Estados Unidos. La celebración del Día de Acción de Gracias propiciará prácticamente un puente semifestivo en Wall Street, que permanecerá cerrado este jueves y solo abrirá media sesión el viernes, un día que apenas contará con referencias significativas. Este puente ha adelantado a hoy el dato de paro semanal de EEUU, habitual de los jueves. La cifra de peticiones semanales de subsidio de desempleo se ha situado en línea con lo esperado, a diferencia de lo sucedido con el dato de pedidos de bienes duraderos. El descenso del 1,2% en octubre contrasta con el repunte del 0,3% que esperaba el mercado. 
La Bolsa española ha conseguido resarcirse del bache sufrido ayer y sumarse a los avances registrados esta mañana en Asia, con ganancias cercanas al medio punto porcentual en el Nikkei de Tokio y el índice Shanghai Composite. El Ibex, que ha subido un 0,21%, ha recuperado los 10.000 puntos. 
La banca ha adquirido un papel destacado en la mejora del Ibex, un día después de ejercer de freno. Endesa (+3,06%), Viscofan (+3,02%) y Dia (+2,79%) han sido los tres valores más alcistas. La eléctrica ha avanzado su estrategia hasta 2020, que pasa por ampliar su lluvia de dividendos: 1,32 euros por acción este año y 1,33 euros para 2018. Además, el grupo se ha lanzado a las renovables y las instalaciones para el coche eléctrico. Viscofan, por su parte, ha contado con el impulso de los analistas de Berenberg, que han elevado su recomendación a comprar, con un potencial hasta los 59,5 euros por acción. Meliá (-2,2%), Mediaset (-1,7%) y Amadeus (-1,2%) han sido los componentes más bajistas.
La reanudación de las subidas en el precio del petróleo ha ayudado a Repsol (+0,7%) a apuntalar el nivel de los 15 euros por acción. En el Mercado Continuo, NH (+1,03%) se ha quedado a un paso del nivel de los 6 euros por acción, gracias al 'rally' que acumula desde que Barceló presentó su oferta. 
En cuanto a las principales Bolsas europeas, el Dax alemán ha cedido un 1,16% y ha perdido los 13.100 puntos. Además, el Cac 40 francés ha bajado un 0,25%, el Mib italiano ha retrocedido un 0,05% y el selectivo Euro Stoxx 50 ha caído un 0,44%. Por el contrario, el Ftse británico ha repuntado un 0,1%.
En el plano empresarial, cabe destacar que las firmas británicas Thomas Cook y Sage han presentado sus cuentas. La empresa de software ha subido poco más de un 1% tras anunciar un incremento de su beneficio del 10%. En el caso de Thomas Cook, el turoperador se ha desinflado casi un 9% debido a las caídas de los márgenes, en especial en el mercado español. Las novedades en los movimientos corporativos no cesan. Un habitual en este apartado en 2017, Akzo Nobel, ha visto cómo han finalizado sin éxito las negociaciones para integrarse con Axalta. La empresa estadounidense ha sido objeto de una opa por parte de Nippon Paint. En el sector energético, a la espera de nuevos movimientos de concentración, la alemana Uniper ha avanzado el recorte de su plantilla en 2.000 empleados con el objetivo de reducir gastos.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha finalizado la sesión con signo mixto. El Dow Jones y el S&P 500 han bajado un 0,27% y un 0,08%, respectivamente, mientras que el tecnológico Nasdaq Composite ha subido un 0,06%. Verizon, General Electric y Apple son los valores del Dow Jones que más han avanzado; por el contrario, DowDuPont, Johnson & Johnson y Microsoft son los componentes que más han retrocedido.
En el mercado de divisas, el euro sube hasta los 1,182 dólares. Además, a la espera de novedades en las negociaciones sobre el Brexit, el euro se acerca a los 89 peniques en su cruce con la libra.
En cuanto a las materias primas, la onza de oro ha subido hasta los 1.286 dólares. Por su parte, el barril de Brent, de referencia en los mercados europeos, ha recuperado los 63 dólares, mientras el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha alcanzado los 58 dólares por primera vez desde julio de 2015. A falta de una semana para la reunión de la OPEP, que podría prorrogar los recortes de producción más allá de marzo de 2018, los problemas en el suministro de crudo de Canadá a EEUU han relanzado las subidas.
Por último, la prima de riesgo cae hasta los 110 puntos básicos y el bono español a diez años baja al 1,452%.
