
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto pendientes de la subida de tipos que la Fed ha anunciado, tal y como descontaban los mercados. Mientras el Dax alemán ha tocado nuevos máximos históricos, el Ibex ha quedado a la cola por los recortes de la banca e Inditex, frenado tras publicar unos resultados en línea con lo esperado. El euro se acerca a los 1,13 dólares, y el petróleo se ha desplomado a mínimos de noviembre.

La Bolsa española ha cerrado a la cola de Europa, con una caída del 0,98% hasta los 10.775,80 puntos. Inditex ha centrado el protagonismo de la jornada en el Ibex. Los resultados se han ajustado a lo esperado, con crecimientos continuos de dobles dígitos y un beneficio de 654 millones de euros, un 18% más, en línea con lo previsto. Los inversores, sin embargo, han recibido estos resultados con ventas y los títulos de la textil se han dejado un 1,80%, alejándose de sus recientes máximos históricos, en 36,9 euros. 
Los resultados de Inditex han compartido protagonismo y recortes con los bancos. Santander se ha depreciado un 2,13%, con lo que ha perdido el nivel de 6 euros por acción; CaixaBank ha cedido un 2,7%; BBVA, un 1,44% y Bankia, un 1,50%. El sector ha seguido pendiente de las novedades que llegan desde el Mercado Continuo. Liberbank ha encontrado por fin una tregua en su cotización, con alzas del 1,69%, tras cuatro sesiones con variaciones diarias de dos dígitos. 
Al margen de la banca, la sesión ha incluido el respaldo de los analistas de Morgan Stanley a Ferrovial, uno de los valores más firmes del Ibex, con una revalorización del 1,64%. La firma estadounidense ha elevado su potencial alcista hasta los 25 euros por acción. Jefferies, en cambio, ha recortado el margen de subidas en Acerinox hasta los 12,5 euros y sus títulos han perdido un 2,45%. Repsol ha caído un 1,84% tras el nuevo desplome del crudo, mientras que Telefónica ha perdido un 0,80% en la sesión que ha descontado 0,20 euros brutos de dividendo.
El cierre de la Bolsa española y del resto de mercados europeos se ha producido sin conocer la referencia clave el día. La Reserva Federal, ha cumplido con lo previsto y ha subido los tipos de interés otro cuarto de punto, hasta el 1,25%. El banco central estadounidense, además, ha apuntado a un nuevo alza en el precio del dinero antes de que finalice el año. La decisión del organismo que preside Janet Yellen ha provocado inicialmente un giro a la baja en la Bolsa de Nueva York, que ha logrado minimizar su caída y ha cerrado con signo mixto. El Dow Jones ha subido un 0,22%, hasta 21.374 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,1%, hasta 2.437 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,41%, hasta 6.194 puntos.
En el mercado de divisas el euro frenaba su escalada tras el anuncio de la Fed y se movía en 1,12 dólares, cerca de zona de máximos del año. Antes de la Reserva Federal, la agenda del día ha incluido una amplia batería de datos macro, a uno y otro lado del Atlántico. Entre los más destacados figuran la producción industrial de la eurozona, que ha aumentado un 0,5%, y el IPC de EEUU, que se ha situado en el 1,9%, una décima por debajo de lo esperado. La libra prolonga las subidas que tomó ayer con el dato del 2,9% de inflación en Reino Unido. La divisa británica supera los 1,28 dólares.
En las Bolsas europeas han predominado las ventas. El Dax alemán se ha desmarcado con subidas del 0,3% y ha llegado a tocar por primera vez en la serie histórica los 12.900 puntos intradía. El Ftse 100 británico ha recortado un 0,3% y partir mañana por debajo de los 7.500 puntos. En la Bolsa de Milán los inversores aguardan una próxima solución para los bancos Popolare di Vicenza y Veneto Banca. Entre las telecos, Telia ultima una desinversión próxima a los 500 millones de dólares en la rusa MegaFon. Pero las especulaciones de movimientos corporativos han tenido como eje central a Hexagon. La empresa sueca de software se ha disparado un 10,8% ante la posibilidad de que sea objeto de una opa por un importe próximo a los 20.000 millones de dólares, según publica 'The Wall Street Journal'. Entre las aerolíneas, las especulaciones dan paso a la confirmación, por parte de EasyJet (+1,5%), de su interés en Alitalia. 
Las presiones bajistas se han acentuado en el mercado del petróleo. Los datos de inventarios de crudo en Estados Unidos, han hundido al barril de Brent cerca de un 4%, hasta los 47 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha caído hasta los 44,7 dólares, mínimos de noviembre. 
El perfil más defensivo de los inversores se traduce igualmente en un regreso a la deuda pública. Las compras desinflan la rentabilidad exigida al bono español a diez años por debajo del 1,40%. La prima de riesgo se sitúa en el entorno de los 115 puntos básicos. En Francia, la prima de riesgo se relaja desde los 45 puntos previos a las últimas elecciones hasta el entorno de los 30 puntos, mientras que en Italia la inminente solución a los problemas de sus bancos en apuros enfría la prima hasta los 170 puntos.
