
El rojo fue denominador común en las Bolsas del Viejo Continente. La corriente bajista arrastró a un Ibex que volvió a acusar la tensión en Cataluña y que acabó cediendo un 0,74%, hasta 10.197 puntos.

Después de dos días de avances el selectivo español volvió a corregir posiciones de nuevo. Fue el segundo peor índice de Europa y acabó cediendo un 0,74%, hasta 10.197 puntos. La banca ejerció de lastre nuevamente ante el repunte de la tensión en Cataluña. Los números rojos se instalaron de forma definitiva en el Ibex en cuanto venció el plazo que el Gobierno había dado al presidente de la Generalitat para que respondiera al requerimiento de Moncloa. La carta de Puigdemont incluyó la amenaza de una declaración formal de independencia. La opción de una solución 'consensuada' se esfumó, y los analistas trasladaron al mercado la incertidumbre que generará la más que posible aplicación del artículo 155 de la Constitución. El Ibex cotizaba con cambios mínimos, del -0,1%, justo antes de publicarse el contenido de la carta de Puigdemont. En apenas 15 minutos, nada más conocerse su amenaza de una declaración formal de independencia, el índice selectivo rozaba ya el 1% de caída. 
La posibilidad de un nuevo recrudecimiento de la tensión en Cataluña se dejó sentir también en la deuda pública. Las ventas cobraron fuerza durante la mañana, aunque se moderaron con el transcurso de las horas. El interés exigido al bono español a diez años volvió a cotizar por encima del 1,60%. La prima de riesgo escaló hasta situarse a las puertas de los 125 puntos básicos, lejos de los 117 con los que cerró ayer. La mayor cautela se dejó notar igualmente en la subasta de deuda a medio y largo plazo del Tesoro, donde el interés en los bonos a tres años abandonó las tasas negativas. 
Los bancos sufrieron otra vez para hacer frente a la crisis catalana. Sabadell (-1,68%), CaixaBank (-1,5%) y Santander (-1,21%) recortaron más de un punto porcentual, mientras que Bankia (-0,76%) y BBVA (-0,76%) se dejaron cerca de un 1%. Bankinter (-0,24%) fue la menos damnificada, aunque también acabó en terreno negativo. Las eléctricas, por su parte, intentaron resistir al repunte en los intereses de la deuda española. La jornada arrancó con dos mejoras de valoración sobre Repsol (+0,00%), si bien en ambos casos se quedaron muy por debajo aún de su cotización actual. JPMorgan elevó su precio objetivo a 13,5 euros, y Jefferies a 11 euros. La incipiente temporada de resultados centró los focos hoy en Mediaset España (-0,82%). La empresa de televisión aumentó un 10,8% su beneficio en los nueve primeros meses del año. Como respuesta a estas cuentas, Credit Suisse ajustó su valoración de 9,70 a 9,80 euros por acción. Sus títulos alcanzaron los 9,5 euros fijados por Credit Suisse al anotarse una de las mayores subidas del día en el Ibex. En el Mercado Continuo la otra empresa de televisión, Atresmedia (-1,78%), también asimila sus resultados. 
La puja por Abertis (-0,32%) mantiene las espadas en todo lo alto. ACS (+1,19%), a través de Hochtief, lanzó ayer su contraopa, elevando el precio hasta los 18,76 euros. Hoy las acciones de la concesionaria acabaron cediendo parte del terreno ganado ayer y cerraron en 18,78 euros. Este nivel refleja la esperanza de los inversores en una nueva oferta, mejorada, por parte de la italiana Atlantia. Los efectos colaterales de esta puja por Abertis podrían salpicar también a otras empresas del Ibex como Cellnex (+1,73%), controlada por Abertis, y Red Eléctrica (+0,5%), interesada en Hispasat. 
En el resto de plazas europeas también se impusieron las ventas. El Dax Xetra retrocedió desde los máximos conquistados ayer y acabó la sesión con un descenso del 0,41%, hasta 12.990 puntos. El Ftse 100 británico cedió un 0,26%, hasta 7.523 puntos, el Cac 40 galo recortó un 0,29%, hasta 5.368 puntos, y el Ftse Mib italiano bajó un 0,99%, hasta 22.133 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street acabaron mixtos aunque con el Dow Jones en positivo, lo que permitió al principal índice de Nueva York apuntarse un nuevo máximo histórico por encima de los 23.100 puntos. Apple fue uno de los protagonistas de la jornada al sufrir una caída de 2%, ante las dudas de los inversores en el éxito de su nuevo iPhone. Las acciones arrastraron también al Nasdaq tecnológico, que acabó con una caída del 3%. 
La temporada de resultados correspondientes al tercer trimestre del año incorporó un notable efecto divisa por la escalada del euro. En las últimas semanas, desde el inicio de octubre, la divisa comunitaria ha frenado su ascenso. El euro, no obstante, recuperaba hoy el nivel de los 1,18 dólares, a una semana de la reunión del BCE, y a la espera de mayores pistas sobre el relevo en la Fed. En la agenda del día destacó la publicación del paro semanal de EEUU. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo mejoraron las previsiones al limitarse a 222.0000 solicitudes. En su cambio con la libra, el euro volvía a situarse a un paso el nivel de los 90 peniques, después de conocerse el crecimiento más lento en las ventas minoristas de Reino Unido desde 2013.
