
Las bolsas europeas giraron al alza tras conocer los datos del sector manufacturero de la Eurozona, que marcan máximos de cerca de seis años. Los nuevos máximos históricos de Wall Street impulsaron aún más las compras. El Ibex ha sumado un 0,36% hasta los 9.561 puntos y se queda a las puertas de los máximos del año.

Las Bolsas europeas han celebrado con avances los buenos datos macroeconómicos conocidos en la eurozona y los nuevos máximos históricos de Wall Street, que, en su vuelta a la actividad tras el festivo de ayer, ha vuelto a renovar sus récords en una nueva sesión de subidas. El Dow Jones de Industiales ya encadena ocho días consecutivos de subidas, su mejor racha desde julio, y ha cerrado en los 20.700 puntos.
En la Bolsa española, el protagonismo de la jornada ha sido para Telefónica. La operadora, que el jueves presentará resultados, ha anunciado la venta de hasta un 40% de Telxius al fondo KKR por 1.275 millones. Sus títulos han cerrado con caídas del 0,19%. Cellnex, competidor de Telxius, ha destacado en los descensos del selectivo, con un recorte del 0,80%. Hoy HSBC ha rebajado el precio objetivo de la compañía a 17,10 euros desde los 19,6 anteriores, pero mantiene la recomendación de 'comprar'. Bajo el foco de los inversores ha estado también Popular, que hoy inicia una nueva etapa bajo la presidencia de Emilio Saracho. Sus títulos han terminado entre los más bajistas de la sesión, con un retroceso del 0,95%. El resto del sector bancario ha cerrado con signo dispar. Las compras se han impuesto en Bankia (+1,69%), CaixaBank (+1,16%) y Santander (+0,72%), mientras que Sabadell (-0,68%), Bankinter (-0,65%) y BBVA (-0,27%) han terminado con descensos. Los valores vinculados a las materias primas han vuelto a situarse entre los más alcistas. Acerinox ha repuntado un 1,97% y ArcelorMittal, un 0,81%. Repsol, beneficiado de la subida del crudo, se ha revalorizado un 0,51%, pese a que Goldman Sachs ha reducido el precio objetivo de la petrolera hasta los 15 euros desde los 15,70 anteriores y la recomendación ha pasado de comprar a neutral.
En Europa se han impuesto las compras, con el Dax (+1,2%) al filo de los 12.000 puntos y en zona de máximos de cerca de dos años. El FT londinense (-0,3%), sin embargo, se ha desmarcado por el lastre de HSBC, que se ha desplomado un 6,5% tras presentar una caída del 89,67% en su beneficio neto durante 2016, hasta 1.299 millones de dólares (1.227 millones de euros).
En el mercado de deuda, sin embargo, han dominado las ventas. El interés exigido al bono español a diez años se acerca otra vez al 1,7%, con la prima de riesgo repuntando hasta los 137 puntos básicos. En las emisiones a corto plazo, el Tesoro Público español ha colocado hoy 2.240 millones de euros en letras a tres y nueve meses a unos tipos menos negativos que en la puja precedente.
En el mercado de divisas, el euro ha cedido terreno hasta los 1,05 dólares. Y es que la fortaleza del dólar se ha hecho presente ante la mayor rentabilidad de los bonos del Tesoro americano mientras los inversores esperan la publicación de las actas de la última reunión de la Fed en busca de señales que muestren nuevas subidas den los tipos de interés. La incertidumbre política ante la proximidad de elecciones en varios países de la Eurozona, principalmente las francesas, también pasa factura a la divisa europea, que pierde la cota de los 85 peniques frente a la libra.
El precio del petróleo vuelve a subir con fuerza y el barril de Brent supera los 57 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por más de 54 dólares, con los hedge funds apostando por el crudo tras los recortes de producción acordados el pasado año por la OPEP y que podrían endurecerse este año. El oro consigue mantenerse cerca de los 1.240 dólares por onza pese al repunte del dólar.
