
La cita más esperada del día, la intervención de Draghi, se ha dejado sentir en la cotización del euro, que ha superado los 1,16 dólares y ha marcado máximos desde 2015. A partir de ahí, las Bolsas europeas han girado a la baja coincidiendo, además, con varios malos datos macroeconómicos. El Ibex ha cerrado con caídas del 0,22% hasta los 10.564,80 puntos, pese al tirón de Santander, que ha subido un 1,15% en el último día de su ampliación de capital.

Tal y como estaba previsto, el BCE ha mantenido inalterada su política monetaria expansiva. En su intervención posterior a la reunión, sin embargo,  Mario Draghi ha reconocido que será en otoño cuando se comience a discutir la retirada de los estímulos una vez que en septiembre se actualicen las previsiones macroeconómicas. 
Las Bolsas europeas, que dudaron en un principio qué rumbo tomar, se decantaron finalmente por las ventas ante la fuerte subida del euro. El Ibex, que había recuperado durante buena parte de la sesión los 10.600 puntos, se ha alejado de este nivel para cerrar en 10.564,80 puntos, tras ceder un 0,22%. Pese a sus avances, Santander no ha podido sacar al selectivo de los números rojos. Hoy ha terminado el periodo de suscripción de acciones de su ampliación de capital de más de 7.000 millones para afrontar la adquisición de Popular. Los títulos de la entidad, entre los más alcistas de las sesión han sumado un 1,15%, mientras que los derechos han cerrado en 0,085 euros en su último día de cotización. También han minimizado las caídas del Ibex otros pesos pesados como Telefónica (+0,67%) y Repsol (+0,40%).
Iberdrola se encontraba desde primera hora en el foco de atención de los inversores después de publicar sus cuentas correspondientes al primer semestre del año. La eléctrica, que ha ganado 1.518 millones hasta junio, un 4% más, ha recortado un 2,11%, lo que le aleja de los 7 euros por título que alcanzó el miércoles. Iberdrola ha encabezado los recortes generalizados entre los valores del sector de las 'utilities'. El valor más bajista, sin embargo, ha sido IAG (-5,2%) arrastrado por unas cautas previsiones de EasyJet para este verano. 
En el Mercado Continuo han destacado las caídas de Oryzon Genomics, que se ha desplomado un 27,46% después de que el gigante farmacéutico suizo Roche le comunicara que "discontinuará" el desarrollo clínico de ORY-1001.
Las grandes Bolsas europeas arrancaron con avances. Sin embargo, tras la intervención de Draghi, con el euro disparado y coincidiendo con un mal dato de confianza consumidora de la zona euro, las principales plazas del Viejo Continente giraron a la baja. La excepción ha sido el FT londinense, que, ajena a la política monetaria del BCE y beneficiada por la fortaleza del euro, se ha revalorizado un 0,8% y se acerca a los 7.500 puntos.
La agenda macroeconómica ha eclipsado los resultados conocidos hoy. Unilever ha publicado unas ventas más débiles de lo esperado en el trimestre, pero ha confirmado los objetivos para el ejercicio. Sus títulos se han revalorizado un 0,3%. En el caso de SAP, la compañía alemana de software para empresas ha obtenido un beneficio neto atribuido de 1.189 millones de euros, lo que supone un retroceso del 14,3% respecto al año anterior. En Bolsa, sus acciones han recortado un 0,2%. En Wall Street hoy es el turno de gigantes como Microsoft y Philip Morris. La principal bolsa del mundo cerró sin apenas cambios. El Dow Jones se ha dejado un 0,11%, hasta 21.615 puntos, y el S&P 500 ha cerrado plano en 2.473 puntos, y el Nasdaq Composite ha caído un 0,08%, hasta 6.390 puntos.
El euro  se ha mostrado muy volátil por la reunión del BCE. Al conocerse que mantenía los tipos de interés, la moneda única caía hasta los 1,1477 dólares, mientras que tras las palabras de Draghi se ha disparado por encima de 1,163 dólares, niveles que no alcanzaba desde hace más de dos años. Frente a la libra, el euro se cambia por 89 peniques.
La deuda pública española también se ha visto afectada por la reunión del banco central. La rentabilidad del bono español cae hasta el 1,46% y la prima de riesgo baja hasta los 93 puntos básicos. La prima de riesgo francesa se mueve en el entorno de 25 puntos básicos, mientras que la italiana cae por debajo de los 160 puntos. 
El Tesoro español ha colocado hoy casi 4.600 millones de euros en deuda a largo plazo de varias denominaciones, por las que ha ofrecido rentabilidades inferiores salvo en el caso de los bonos a diez años, que la ha elevado al 1,659%.
