
El selectivo español mantuvo el tono bajista con el que despidió noviembre y arrancó el último mes del año con pérdidas del 1,2%, hasta 10.085 puntos. En la semana, no obstante, subió un 0,31%.

La Bolsa española comenzó diciembre con un balance favorable en el ejercicio próximo al 8%, pero con una cita en el horizonte que condiciona la recta final del año. Las elecciones en Cataluña el 21 de diciembre mantienen la tensión en el mercado español, después de todas las turbulencias registradas en el mes de octubre, y activan la cautela de paso en las previsiones que las firmas de inversión comienzan a publicar de cara a 2018. Las referencias bajistas en Europa borraron hoy los 10.200 puntos del Ibex, un día después de que el índice selectivo español viera cortada su racha de subidas. En la sesión de hoy se dejó un 1,2%, hasta los 10.085 puntos. El Ibex, al menos, mantuvo un saldo positivo en la semana respecto a los 10.053 puntos con los que cerró el pasado viernes. 
En plena recta final del año, las firmas internacionales de inversión aceleraron los ajustes de sus valoraciones sobre las empresas del Ibex. JPMorgan rebajó a 'neutral' su consejo sobre Técnicas Reunidas, justo después de la remontada que protagonizó en las últimas sesiones. La empresa de ingeniería activó la corrección. El otro valor más castigado del Ibex en lo que va de año, Siemens Gamesa (-0,29%), recibió la mejora de recomendación de Macquarie, desde 'infraponderar' hasta 'neutral'. Sin embargo, el fabricante de aerogeneradores se mantuvo a la espera de novedades sobre los incentivos al sector en EEUU y sobre las discrepancias abiertas entre sus dos principales accionistas, Iberdrola (+1,44%) y Siemens. Los analistas de Credit Suisse ven potencial en Endesa (-0,93%) hasta los 20,5 euros por acción, y los de BNP Paribas ven recorrido en Acerinox (-1,99%) hasta los 12,5 euros. 
Los bancos, artífices de la mayor racha de subidas del año en el Ibex, vieron frenada de nuevo su escalada bursátil. Las noticias sobre un nuevo retraso en la tramitación de la ansiada rebaja fiscal en EEUU enfriaron a Santander (-2,48%) y BBVA (-1,5%). Tanto CaixaBank (-3,01%) como Bankia (-0,15%) resistieron cerca de los 4 euros por acción. Por segunda jornada consecutiva los focos de atención, y las caídas, se centraron en Indra (-4,37%). La presentación ayer de su plan estratégico desinfló un 5% sus acciones. Hoy la empresa tecnológica no logró frenar sus caídas. Los descensos alcanzaron por momentos el 5%, y el grupo bajó de los 2.000 millones de euros de valor en Bolsa. 
En el resto de bolsas europeas se impusieron igualmente los números rojos. El Ftse 100 cedió un 0,3%; hasta 7.301 puntos, el Dax Xetra cedió un 1,2%, hasta 12.866 puntos, el Cac 40 se dejó un 1%, hasta 5.315 puntos, y el Ftse MIB cayó un 0,9%, hasta 22.151 puntos. 
La corriente bajista llegó al otro lado del Atlántico, donde los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York cotizaron con pérdidas notables después de firmar récords ayer y tras trascender que el ex jefe de seguridad Nacional planea vincular al presidente con sus contactos con los rusos. Al final, en la semana, el Dow Jones subió un 2,9% en su mejor semana del año, mientras que el S&P 500 ganó un 1,5%.
Las empresas energéticas no pierden de vista la evolución del precio del petróleo, después de las caídas registradas en la sesión de ayer, cuando al OPEP cumplió con el guión previsto y anunció un acuerdo para prorrogar sus recortes de producción durante todo 2018. El pacto abre la puerta a un fin adelantado de los recortes en el mes de junio. El barril de Brent recuperaba los 63 dólares, cerca de sus recientes máximos de dos años y medio, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superaba 58 dólares. 
Los operadores del mercado de petróleo vigilan la cotización del dólar, la divisa que monopoliza las commodities. La divisa estadounidense acusaba una vez más el retraso en la tramitación de la rebaja de impuestos en EEUU. El euro, un día después de rozar la pérdida de los 1,18 dólares, llegaba a superar el umbral de los 1,19. En su cambio con la libra, en cambio, aplazaba su remontada, y volvía sufrir al filo de los 88 peniques. 
Las compras continuaron en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años amplió su margen por debajo del 1,5%. La prima de riesgo, se mantuvo en el entorno de 110 puntos básicos.
