
El Ibex ha logrado cerrar por encima de la resistencia de los 10.600 puntos en su cuarta sesión consecutiva de avances. Los avances han estado encabezados por Telefónica tras presentar resultados. Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto y cambios moderados, salvo el Dax alemán, lastrado por los resultados de Deutsche Bank.

Jornada de aluvión de resultados en los mercados europeos, que se han cotizado junto al desenlace de la reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. Tal y como habían reflejado la cotización del dólar en las últimas semanas, la Fed ha adoptado un tono menos agresivo. Modera las presiones inflacionistas, y los analistas se cuestionan incluso si aplazará la subida adicional de los tipos de interés que tenía previsto realizar antes de final de año. 
El euro ha respondido a primera hora con nuevos máximos anuales, al borde de los 1,18 dólares, antes de replegarse a los 1,16 dólares habituales en las últimas sesiones. Las dudas políticas sobre la viabilidad de las reformas económicas propuestas por Donald Trump continúan lastrando además la cotización del dólar. La agenda de datos macro en EEUU, en cambio, ha deparado unas cifras en línea con lo esperado del paro semanal, y un crecimiento del 6,5% en los pedidos de bienes duraderos, más del doble del 3% previsto por los analistas. La libra también modera sus subidas en los 1,31 dólares. 
El Ibex ha cerrado su segunda y penúltima jornada de avalancha de resultados empresariales con subidas moderadas, del 0,26%, lo que permite al selectivo superar la resistencia de los 10.600 puntos. De momento, el índice lleva pleno de alzas en una semana marcada por los resultados, que hoy ha incluido a pesos pesados como Telefónica y Repsol. La compañía de telecomunicaciones ha sorprendido al elevar ligeramente su previsión de ingresos para el conjunto del año. En el primer semestre, Telefónica ganó 1.600 millones de euros, un 28,9% más. Los inversores han premiado esta mejora de previsiones con un alza del 3,48%, la mayor subida del Ibex. Las cuentas de Repsol han superado también la barrera de los 1.000 millones de euros de beneficio en el primer semestre. En concreto, ganó 1.056 millones, un 65% más. La remontada en el precio del petróleo permitió ayer recuperar los 14 euros por acción en Repsol y hoy ha sumado otro 0,71%. 
La temporada de resultados ha desatado un severo desplome en Gamesa. La caída de los ingresos en las primeras cuentas desde la integración con el negocio eólico de Siemens pone en guardia a inversores y analistas. Macquarie ha rebajado un 26% su valoración, y las acciones de Gamesa se han hundido un 17,33%. Un signo igualmente bajista, aunque más moderado han adquirido las cotizaciones de Mediaset (-1,28%), que hoy ha cotizado las cuentas publicadas ayer tras el cierre, y de Dia (-0,93%). La empresa europea más presionada por los bajistas ha anunciado un descenso del 4% en los beneficios y una leve mejora en su deuda, uno de los aspectos más vigilados por los bajistas que mantienen su presión sobre la compañía de distribución. 
Entre los pesos pesados, Santander ha cerrado plano (+0,03%) en la víspera de sus resultados y BBVA ha sumado un 0,42%. Tras el cierre, la entidad ha anunciado un beneficio de 2.306 millones hasta junio, un 26% más que el año anterior. Los títulos de Inditex se han anotado un avance del 0,37%.
En el Mercado Continuo, las acciones de Liberbank se han revalorizado un 1,73% y ha cerrado al filo del euro como respuesta a sus resultados. Grupo San José, que se disparó ayer un 27% tras el acuerdo entre DCN, Ministerio de Fomento, Ayuntamiento y Comunidad de Madrid para sacar adelante la 'Operación Chamartín', hoy ha corregido un 14,72%.
Las Bolsas europeas se han visto desbordadas también por la avalancha de resultados empresariales y han cerrado con signo mixto. Las compras se han impuesto en la Bolsa de Milán (+0,3%), mínimos recortes para París y Londres y la peor parte para el Dax alemán (-0,7%). La publicación de las cuentas del primer semestre ha desinflado las acciones de pesos pesados del Dax como Deutsche Bank (-6,5%) y Bayer (-3%). Al frente de todos los descensos sobresale AstraZeneca. La empresa farmacéutica se ha desplomado un 15%, en su peor jornada de la historia, y pierde hasta 10.000 millones de euros de capitalización como consecuencia de los resultados negativos de los ensayos con un fármaco anticancerígeno. Un gigante de las Bolsas europeas como Nestlé ha recibido con descensos del 1% la publicación de un freno en sus ventas, y el ajuste ligeramente a la baja de su previsión de ingresos. Entre los ganadores de la sesión destaca Diageo, que ha recibido con alzas del 6% la publicación de sus cuentas.
En Wall Street, el principal indicador de la bolsa neoyorquina fue el únido que logró acabar la sesión en positivo, con una subida del 0,4% que le ha llevado a firmar un nuevo récord. Sin embargo, tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite se tomaron un respiro en el último rally alcista y acabaron a la baja, a la espera de conocer mañana los últimos datos de PIB de EEUU en el segundo trimestre del año. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent se consolida por encima de la barrera psicológica de los 50 dólares, e incluso supera los 51. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, alcanza ya los 49 dólares. La promesa de Arabia Saudí de frenar sus exportaciones podría ayudar a paliar el exceso de oferta en el mercado. 
La cotización del oro corrige al final de la sesión parte de sus avances por la revalorización del dólar y se cambia por 1.255 dólares por onza. 
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad exigida al bono español a diez años se enfría hasta caer por debajo del 1,5%, mientras que la prima de riesgo se relaja hacia los 95 puntos básicos. En Italia la prima de riesgo ronda los 150 puntos, y en Grecia se consolida por debajo del nivel de los 500 puntos.
