
Las Bolsas europeas cerraron con suaves recortes en una nueva jornada de consolidación de niveles. En el caso del Ibex, el índice que más había subido en el primer cuatrimestre, la corrección fue mayor. El selectivo español se dejó un 1,57% hasta los 10.861,40 puntos lastrado por los resultados empresariales de compañías como Telefónica y Dia.

La ausencia de nuevos estímulos para prolongar las subidas es aprovechada por los inversores para recoger beneficios tras un cuatrimestre en el que el Ibex se revalorizó cerca de un 20%. Los resultados empresariales publicados fueron la excusa para unas ventas que se llevaron casi 200 puntos del Ibex. El selectivo español se alejó de los 11.000 puntos tras cuatro sesiones consecutivas de recortes.
El protagonismo en la presentación de resultados fue para Telefónica. La operadora logró un beneficio de 779 millones de euros en el primer trimestre de 2017, un 42,2% por encima del registrado un año antes. Los ingresos crecieron un 5% y la deuda se mantuvo estable. Sin embargo, las cuentas no fueron bien recibidas por los inversores y los títulos de la operadora se dejaron un 4,02%, aunque salvan los 10 euros. La agenda deparaba además los resultados de la empresa del Ibex más presionada por los bajistas, pero respaldada por las firmas de inversión: Dia ganó 39 millones en el trimestre, un 5,9% menos que en el año anterior, y la deuda del grupo se elevó de 878 a 1.050 millones. Los bajistas ganaron su primer pulso en el año a los alcistas con el revés del 4,31% que sufrieron sus acciones. Meliá (-3,22%) también se unió a los descensos en el índice selectivo tras publicar sus cuentas. En el Mercado Continuo, empresas como NH (+0,82%), FCC (-2,22%) y OHL (-6,08%) recibieron el veredicto del mercado a las cifras del primer trimestre con signo mixto. 
En el Ibex solo cerraron con avances Mapfre (+0,83%), Gamesa (+0,73%), ArcelorMittal (+0,49%) y Aena (+0,30%). En el otro extremo, Popular, que había firmado un pleno de subidas desde los resultados publicados el pasado viernes, con una ganancia de 650 millones en su capitalización. Los títulos de la entidad se dejaron hoy un 6,64%. Del resto de la banca, BBVA cedió un 2,19%; Santander, un 1,19% y CaixaBank, un 0,22%.
Las Bolsas europeas resistieron mejor las ventas que la española y sus índices cerraron con descensos en el entorno del 0,3%. Los resultados empresariales compartieron protagonismo con otras referencias como la reunión del Banco de Inglaterra y los datos de empleo de EEUU. La Bolsa de Londres incluso esquivó las caídas como respuesta al freno que registra la libra a raíz de la reunión del Banco de Inglaterra. La banca europea confirmó la recuperación de las cuentas del sector. UniCredit subió un 3,7% en la Bolsa de Milán, mientras que las cifras de Crédit Agricole multiplicaron casi por cuatro su beneficio, aunque sus títulos corrigieron un 0,9%. Entre las telecos, los números de Deutsche Telekom (-0,8%) superaron las expectativas. Otra empresa alemana, Adidas (-0,9%), respondió a los máximos históricos con los que cotiza en Bolsa con el anuncio de la venta de su negocio menos rentable, el de golf, por 425 millones de dólares. Los resultados inferiores a lo esperado pasaron factura a la cotización de Deutsche Post (-3,4%). Entre los valores estrella del día sobresalió Geox. El fabricante italiano de calzado registró su mejor día en Bolsa desde 2008. Los resultados publicados por la compañía dispararon sus acciones un 13,7% y confirman el esplendor bursátil del sector del lujo en Europa. 
El Banco de Inglaterramantuvo los tipos de interés sin cambio, en el 0,25%, y congeló el programa de compra de deuda, tal y como se esperaba. Todas las miradas estaban puestas en el resultado de la votación. Sólo un consejero mantuvo su voto a favor de subir ya los tipos. Los analistas habían barajado la opción de que otro consejero apoyara esta propuesta. El resultado de la votación (7 a 1) aplazó las previsiones de un futuro repunte de los tipos y enfrió la cotización de la libra. Así, en el mercado de divisas, la divisa británica bajó de los 1,29 dólares, un día después de rozar los 1,30 por primera vez en el año. El euro se reforzó sobre los 84 peniques en su cruce con la libra, mientras que en su cruce con la divisa estadounidense se mantiene estable por debajo de los 1,09 dólares. 
Antes de la apertura de Wall Street se conoció un dato de paro semanal de EEUU que se ajustó a lo esperado, al situarse en 236.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo. La Bolsa de Nueva York se sumó a la recogida de beneficios de Europa y cerró con recortes moderados. El Dow Jones se dejó un 0,11%, hasta 20.919 puntos, el S&P 500 cedió un 0,21%, hasta 2.394 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,22%, hasta 6.115 puntos.
Las empresas energéticas respiraron con la recuperación del precio del petróleo. El barril de Brent respondió ayer a la caída de los inventarios de crudo en EEUU con un contundente rebote que prolongó hoy hasta quedarse a las puertas de los 51 dólares. El West Texas se quedó a las puertas de los 48 dólares.
A diferencia del petróleo, la deuda pública se acerca al cierre de la semana sin grandes variaciones. La prima de riesgo de Francia rozó los 40 puntos básicos, cerca de los 36 con los que cotizaba ya antes de las elecciones del pasado domingo. En España, la prima aguantó por debajo de los 120 puntos, y el interés del bono a diez años cotizaba en el entorno del 1,6%.
