
La Bolsa española ha recuperado la senda alcista con una subida que le ha vuelto a colocar por encima de los 10.200 puntos, nivel que llegó a perder el pasado viernes. Al frente de las subidas han quedado los bancos, que han estrenado la temporada de resultados en el sector con buen pie, después de que CaixaBank superara las previsiones del mercado con sus cuentas.

La bolsa española aparcó por un día la tensión con Cataluña, con la mirada puesta en una posible comparecencia de Puigdemont en el Senado y una eventual convocatoria de elecciones allanarían el camino, como única esperanza para que la escalada no vaya a más. 
En su lugar, la llegada de los resultados de la banca han impulsado las compras en el Ibex 35, que ha acabado la jornada con una subida del 0,44%, hasta los 10.205 puntos. La subida de la plaza española y la italiana (+1,1%) han liderado al resto de los principales índices europeos, con el DAX (+0,2%), el CAC francés (+0,2%), el Eurostoxx (+0,1%) y el FTSE 100 de Londres quedándose más rezagados. 
CaixaBank ha sido el primer gran banco español en anunciar sus cuentas. El banco catalán, que hace un par de semanas cambio su sede social por la escalada de la tensión secesionista en la región, ha anunciado un beneficio mayor a lo esperado, 1.488 millones de euros. El valor, penalizado en las últimos tiempos por la crisis catalana, ha agradecido ha tomado aire con su informe trimestral con una subida del 0,9%, que ha aupado el precio de la acción hasta los 3,865 euros. 
El resto del sector ha cogido el rebufo de la entidad que preside Jordi Gual. Banco Sabadell, el otro gran banco catalán, ha liderado las subidas del Ibex con un avance del 4,2%, mientras que Santander (+1,5%), BBVA (+1,1%(, Bankinter (+1%) y Bankia (+0,15%) se han sumado a las alzas. La temporada de resultados en la gran banca del Ibex se retomará el jueves con las cuentas de Santander y Sabadell.
En el Mercado Continuo, el día ha dejado también las cuentas de otra entidad financiera, Liberbank, que moderó su entusiasmo inicial para acabar la jornada con una leve subida del 0,3%. La entidad, a las puertas de su ampliación de capital, perdió 270 millones tras destinar 600 millones a saneamientos inmobiliarios. 
Más allá de los bancos, Mapfre ha sido otro de los valores destacados de la jornada, con una subida del 2,19%, junto a Acerinox (+1,3%) y Repsol (+1,2%). En el lado contrario re la balanza, Técnicas Reunidas ha sido el peor del día con un descenso del 1,82%, seguido de Merlin (1,1%) y Amadeus (-0,8%).
Telefónica ha sido otro de los protagonistas del día, después de que los analistas de Berenberg hayan situado su precio objetivo en 11,5 euros por acción. Este nivel otorga un potencial alcista del 37% respecto al cierre de ayer de la empresa de telecomunicaciones. Al cierre, las acciones de la operadora han bajado un 0,15%. 
En las divisas, el euro no pierde de vista la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo, en la que las miradas están puestas en el ajuste del programa de compra de bonos de la entidad monetaria. En principio, el mercado prevé que prolongue sus estímulos hasta finales de 2018 pero reduciendo la cuantía de las compras a cerca de la mitad de los 60.000 millones mensuales actuales. El euro espera acontecimientos anclado en los 1,17 dólares.
Por su parte, el precio del crudo rebota con fuerza a ambos tanto en Europa como en Estados Unidos. El barrl Brent sube un 1,5%, hasta los 58 dólares, mientras que el West Texas alcanza los 52 dólares, con una subida del 1,1%. 
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa estadounidense ha acabado la sesión en positivo tras una hornada de resultados empresariales liderados por General Motors, lo que ha llevado a sus índices de nuevo a máximos históricos. El Dow Jones ha subido un 0,72%, hasta récords de 23.441 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 0,16%, hasta 2.569 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 0,18%, hasta 6.598 puntos.
Y en la deuda, la prima de riesgo de España consigue recuperar los niveles previos al rferéndum ilegal catalán. La prima se enfría por debajo del nivel de los 120 puntos básicos, gracias en buena parte al repunte en el interés del bund alemán, más cerca del 0,5% y en máximos desde comienzos del mes. La rentabilidad exigida al bono a diez años se mantiene cerca del 1,60%. En Italia la prima de riesgo baja de los 160 puntos.
