
El resurgir del optimismo de ayer ha dado paso a suaves alzas adicionales en las Bolsas europeas. Los récords en Wall Street y los avances en Asia contienen los amagos de recogida de beneficios en el Viejo Continente, con el euro anclado por debajo de los 1,20 dólares. El Ibex consolida los 10.300 puntos gracias al tirón de Inditex y la banca.

Las Bolsas europeas se han tomado un respiro tras la euforia de ayer. Los principales índices del Viejo Continente han cerrado con avances moderados que permiten consolidar los niveles alcanzados en la jornada anterior, gracias a los nuevos récords en Wall Street, que cerró con nuevas subidas, y los máximos de 10 años en la renta variable asiática. 
En la Bolsa española los avances han sido mínimos. El Ibex ha sumado un 0,13% hasta los 10.336,20 puntos con apenas 11 valores en positivo al cierre. El selectivo ha vuelto a contar con el tirón de la banca, a la que se ha sumado Inditex, que se ha anotado un 1,91%. La empresa textil aparca el bache bursátil de las últimas semanas a falta de una semana para sus resultados. 
De los bancos, el protagonismo de las dos sesiones anteriores fue para Santander, después que Morgan Stanley disparara el potencial alcista del banco al augurar una mejora en su negocio. Sus acciones han vuelto a despuntar, con una alza del 0,89%, por encima de los 5,55 euros por acción. BBVA ha subido un 0,45%, Bankia, un 0,83%; CaixaBank, un 0,66% y Sabadell, un 0,52%. En el sector, buena parte de las miradas se han centrado en Liberbank. La entidad ha activado las subidas antes y después de confirmarse la decisión de la CNMV de prorrogar el veto a los bajistas hasta que complete su ampliación de capital. Los títulos se han revalorizado un 5,77%. 
Las acciones de Mapfre, disparadas ayer, como sucedió en el resto de aseguradoras europeas, se han anotado un alza del 0,89% y se acercan al nivel de los 3 euros. En terreno negativo destacan Siemens Gamesa (-4,30%) y Ferrovial (-1,96%). IAG ha recortado un 0,76%, después de que Morgan Stanley haya rebajado su potencial desde los 8,55 hasta los 7 euros por acción. De los grandes, Telefónica se ha dejado un 0,24% e Iberdrola, un 0,62%. 
En el Mercado Continuo las referencias han adquirido un signo mucho más desfavorable en Gestamp, desinflada un 9,95% para caer por debajo del precio de su salida a Bolsa en su peor jornada como cotizada. La compañía ha recortado su previsión de ebitda, y firmas como Deutsche Bank y Société Générale han retirado su recomendación de 'comprar'. 
En las Bolsas europeas, el EuroStoxx50 ha superado la barrera de los 3.500 puntos y el Dax alemán, los 12.500 puntos. Por su parte, el Mib italiano cotiza en zona de máximos anuales; mientras que el Ftse 100 británico ha cerrado a contracorriente, con descensos del 0,2%, por el tirón registrado por la libra a raíz del dato del IPC de Reino Unido. En el sector bancario, el portugués Millenium BCP ha cerrado con alzas el aumento de participación del grupo chino Fosun, que controla ya un 25% de su capital. Una de las mayores subidas de la sesión se la ha anotado JD Sports. La cadena especializada en zapatillas deportivas se ha revalorizado un 9% al augurar unos resultados para el conjunto del año superiores a sus propias previsiones. 
Un factor determinante en las subidas generalizadas de la sesión de ayer fue la tregua otorgada al dólar. Sin novedades desde Corea del Norte, las estimaciones sobre los daños provocados en EEUU por el huracán Irma arrojan cifras inferiores a lo temido inicialmente. Además, los últimos mensajes del BCE han reforzado el freno en el euro, que se consolida por debajo de los 1,20 dólares. Las mayores subidas en la sesión de hoy se concentran en la libra. El IPC de agosto en Reino Unido ha subido hasta el 2,9%, una décima más de lo esperado. Estos niveles elevan la presión sobre el Banco de Inglaterra, y el euro se desinfla hasta los 90 peniques. Los avances de la libra impulsan su cotización por encima de los 1,32 dólares. 
En el mercado del petróleo, tras los efectos de los huracanes, regresaron a las subidas. El barril de Brent cotiza a 54 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 48 dólares. 
La mayor firmeza del dólar y el perfil menos defensivo de los inversores continúa activando el freno en la cotización del oro. Después de registrar máximos de un año por encima de los 1.350 dólares la onza, el metal precioso se repliega hasta los 1.330 dólares. 
La menor aversión al riesgo enfría el apetito por la deuda pública. El interés del bono español a diez años se sitúa en el 1,6%, y la prima de riesgo ronda los 120 puntos básicos.
