
La Bolsa española arranca la semana de la Reserva Federal y del BCE con una mínima caída y fracasa en el intento de encadenar su tercera sesión consecutiva al alza.

Frenazo del Ibex para arrancar la semana. El selectivo español no logró dar continuidad a la remontada registrada en los últimos días de la semana pasada y acabó la sesión con una suave caída del 0,14%, hasta los 10.306 puntos. 
El resto de principales plazas europeas también se han apuntado a las ventas. París bajó un 0,2%, Fráncfort se dejó otro 0,2% y Milán cayó casi un 0,3%. Además, el selectivo Eurostoxx 50 perdió un 0,2%. En cambio, Londres escapó a la recogida de beneficios con una subida del 0,7%. 
El temporal de frio que recorre Europa llegó también a los mercados de valores del continentes. En el caso de la plaza madrileña, el Ibex 35 ha aparcado su intento de toma de los 10.400 puntos y espera novedades de los bancos centrales instalado en el 10.300. Los inversores guardan cautela en una semana crucial para los mercados por las dos reuniones de política monetaria que llevarán a cabo la Reserva Federal y el BCE.
En el caso de la Fed, el mayor banco central del mundo iniciará mañana el último encuentro del año para el que el mercado espera una nueva subida del precio del dinero que deje las tasas en hasta el 1,5%. Wall Street siguió con su racha imparable y volvió a anotarse otro récord, liderada por los valores del sector tecnológico y energético. Con este empuje, el Dow Jones ya está a las puertas de los 24.400 puntos. 
En el Ibex, los valores más rezagados que ha dejado la jornada han estado encabezados por Mediaset (-1,6%), Ferrovial (-1,5%) y Amadeus (-1,3%). 
Otro de los frenos destacados el día ha sido Telefónica, que ha acabado la jornada con un descenso del 0,37%. La operadora sufrió hoy un revés por parte de las firmas de inversión. Los analistas de Bernstein rebajan un 26% su valoración, hasta los 6,95 euros por acción, muy por debajo de su cotización y del consenso del mercado. La firma activa el pesimismo al advertir del impacto de la creciente competencia en el mercado español y del efecto divisa en Latinoamérica. 
Al otro lado de la balanza, el bloque de los valores más alcistas estuvo liderado por Acerinox (+2,2%), Cellnex (+1,8%) y Grifols (+1,4%). Además, Bankia fue el mejor entre los bancos con una subida del 0,5%, antes de que al cierre del mercado el Frob anunciase que ponía a la venta un 7% de la entidad valorado en unos 840 millones a precios de mercado. CaixaBank (+0,5%), BBVA (+0,1%) y Santander (+0,1%) han sido otros bancos destacados de la jornada. 
En el mercado de divisas, el euro en los 1,18 dólares la semana de los bancos centrales, mientras que en su cruce con la libra recupera los los 88 peniques, después de caer hasta los 86,8 peniques a finales de la semana pasada tras el acuerdo alcanzado con la UE sobre el Brexit. 
Mientras tanto, el precio del crudo continúa con su escalada en zona de máximos de dos años y medio, ante la amenaza de un repunte de la tensión en Oriente Medio con Israel como foco. El Brent ya cotiza en los 64 dólares tras apuntarse otro 2%, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, roza los 58 dólares.
En la deuda, el interés exigido al bono español a diez años sube al 1,42%, y la prima de riesgo repunta levemente a los 112 puntos básicos.
Y una de las estrellas de los últimos tiempos en los mercados, el Bitcoin, alcanzó un récord al cerrar en los los 17.209 dólares en su primera jornada completa de un mercado de futuros de Estados Unidos. La criptomoneda acumula una revalorización anual del 1.600%.
