
La Bolsa española ha cerrado con una leve caída una sesión de ventas generalizadas para las principales plazas del Viejo Continente, que no han logrado dar continuidad a las fuertes subidas que registraron este lunes. El Ibex ha acabado la sesión con una caída del 0,1%, aunque se mantiene por encima del nivel de los 10.200 puntos que había recuperado ayer.

Frenazo de las Bolsas europeas, que no han logrado continuar con el rally alcista emprendido ayer y han acabado este martes con descensos generalizados entre los principales índices del continente. París (-0,7%) y Fráncfort (-0,6%) han sido las plazas peor paradas del día junto con la de Milán (-0,5%) y el índice selectivo Eurostoxx (-0,7%). El único oasis alcista lo ha firmado la Bolsa de Londres, que se ha anotado un ligero 0,1%. 
En el caso de nuestro Ibex 35, el selectivo de la Bolsa española ha quedado entre los menos bajistas del día al limitar su caída a un mínimo 0,1% que le ha permitido afianzarse por encima de los 10.200 puntos, que había recuperado ayer. 
La cautela es extrema en el mercado español, a la espera de las elecciones catalanas de este jueves. A dos días para los comicios, la composición del futuro gobierno catalán sigue siendo una incógnita, y estas dudas impiden aclarar la deriva del desafío independentista que ha lastrado al mercado en los últimos meses. 
De momento, los dos bancos catalanes del Ibex, CaixaBank (+0,9%) y Banco Sabadell (+1,3%), han acabado entre los mejores valores en el selectivo, junto a Ferrovial (+0,8%), Meliá Hoteles (+1,2%) y Acerinox (+1,9%), el mejor del día. En el otro lado de la balanza, se han colocado las acciones de Siemens Gamesa (-2,3%), Iberdrola (-1,6%) y Colonial (-1,2%). 
Telefónica y Gas Natural también han sido protagonistas este martes. La operadora ha acabado con una subida del 0,36% el ajuste a la baja en la valoración de Berenberg. Su precio objetivo pasa de 11,5 a 11,3 euros por acción, un nivel su representa aún un 35% de potencial de revalorización respecto al cierre de ayer. 
Por su parte, la compañía energética también ha acabado con una subida del 0,42%, después de que los analistas de Credit Suisse hayan mejorado sustancialmente sus perspectivas sobre Gas Natural, al elevar su recomendación a 'sobreponderar', con un precio objetivo de 21 euros. La firma suiza prevé un 2018 más favorable tanto en su negocio de gas como en la generación de energía hidroeléctrica. 
Al otro lado del Atlantico, la Bolsa de Nueva York se tomÓ un respiro después de volver a cerrar el lunes en récords. El Nasdaq, que ayer llegó a tocar los 7.000 punto, se dejó al cierre un 0,4%, mientras que tanto el Dow Jones como el S&P 500 registraron suaves descensos del 0,2%. Los inversores estadounidenses guardaron cautela a la espera de la votación esta madrugada de la reforma fiscal de Trump en el Congreso estadounidense. 
En el mercado de divisas aguarda jornadas, el euro sigue con su buena racha frente al dólar y ya cotiza sobre los 1,18 dólares. En su cambio con la libra, la divisa comunitaria se congela cerca de los 88 peniques. 
La tregua de las jornadas anteriores persiste en el mercado del petróleo. El barril de Brent se mantiene en los 63 dólares, cerca aún de sus recientes máximos de dos años y medio. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, su precio vuelve a situarse en los 57 dólares. El repunte de la producción de 'shale oil' en EEUU obstaculiza los avances en el precio del crudo.
