
El selectivo español ha cerrado la última sesión del año con un descenso del 0,49% hasta los 10.043,90 puntos. El Ibex se ha dejado en diciembre un 1,63%, lo que ha dejado la ganancia anual en el 7,4%, su mejor resultado desde 2013.

El mercado de valores español ha cerrado el año con ganancias por primera vez en los últimos tres ejercicios. En concreto, el Ibex ha acumulado una revalorización del 7,4%, a lo que hay que añadir los dividendos. Si se tiene en cuenta la retribución al accionista las ganancias se acercan al 12%. Ha sido el mejor ejercicio de la bolsa española desde 2013.
Las bolsas europeas, que al igual que el mercado español han despedido el año con descensos, también han vivido su mejor ejercicio de los últimos 4 años gracias al comportamiento de sectores como el tecnológico y el de recursos básicos y unos sólidos beneficios empresariales. El Mib italiano termina con una rentabilidad cercana al 14%, mientras que el Dax alemán ha acumulado unas ganancias del 12,5%. Algo por debajo ha terminado el FT londinense, lastrado por las negociaciones sobre el Brexit. Entre los mercados periféricos, el griego despide el año con una revalorización del 25% y el portugués, del 15%.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street se tomó un respiro para poner fin a un año de récord. Los principales índices neoyorquinos acabaron la sesión con descensos de entre el 0,5% y el 0,7% y acaban firmando su mejor año desde 2013, espoleados por la reforma fiscal de Trump, el sólido crecimiento económico y el gradual ajuste de la política monetaria, con tres subidas de tipos a lo largo del año. 
En el caso del Dow Jones, el selectivo neoyorquino no sólo se ha disparado un 25% en 2017, sino que ha firmado más de 70 récords este año y ha encadenado 9 meses consecutivos al alza en su mejor racha desde 1959. Por su parte, el S&P 500 se ha apuntado un 19,4%, mientras que el Nasdaq Composite se ha disparado un 28,2% en este ejercicio. 
El Ibex ha finalizado el año con cuatro sesiones consecutivas de descenso, que le han acercado al soporte de los 10.000 puntos. Entre los pocos valores que han terminado la sesión en terreno positivo destacan Colonial (+1,00%) y Red Eléctrica (+0,97%). Precisamente la Comisión Nacional del Mercado de Valores ha anunciado que el plazo de aceptación de la opa de Colonial sobre Axiare comienza hoy y concluye el día 29 de enero de 2018. El regulador autorizó ayer el folleto de la oferta.
Repsol (-1,93%) y Siemens Gamesa (-1,85%) han encabezado las caídas del selectivo. Todos los grandes valores han cerrado con descensos. Telefónica se ha dejado un 0,85%; Santander, un 0,58%; BBVA, un 0,49% e Inditex (-0,43%).
Técnicas Reunidas, que ha sumado un 0,36%, ha anunciado que el próximo 18 de enero repartirá un dividendo bruto de 0,667 euros por acción a cuenta de los resultados del ejercicio de 2017. 
Además, hoy los inversores han estado pendientes de la vuelta a la negociación de Urbas, suspendida desde el pasado 13 de septiembre. La CNMV anunció ayer que levantaba su suspensión de cotización con efectos a las 8:30 horas de hoy. Las acciones de Urbas se han depreciado un 23,53% hasta los 0,013 euros.
En el balance del año, los mejores valores del selectivo han sido Cellnex Telecom (+56,91%), IAG (+46,21%) y Abertis (+46,11%), mientras que han liderado los recortes Técnicas Reunidas (-29,40%), Siemens Gamesa (-28,59%) y Mediaset (-12,56%). 
En el principal mercado del mundo, el Dow Jones cierra 2017 con una revalorización del 25% y el S&P 500, del 20%. En Asia, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha saldado el año con unas ganancias del 19%.
El rally del euro, principal lastre de las plazas del Viejo Continente, continua y la moneda única despide el año por encima de la cota de los 1,20 dólares. La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa por encima del 1,55%, con la prima de riesgo en 114 puntos básicos. 
El precio del barril de petróleo Brent cotiza en 66 dólares, mientras que el de tipo West Texas recupera los 60 dólares.
