
Las Bolsas europeas celebran el triunfo de Macron en las elecciones francesas y los nuevos máximos históricos en Wall Street. El Dax alemán ha llegado a superar por primera vez los 12.900 puntos, mientras que el Ibex ha sumado un 0,83% hasta los 10.848,90 puntos, con lo que recupera parte de lo perdido la semana pasada.

Las Bolsas europeas han arrancado la semana con avances. En el caso del Ibex, las alzas le permiten la conquista de los 10.800 puntos y le acercan a los niveles entre los que se ha movido durante las últimas semanas. En principio, la agenda de la semana que ha arrancado hoy aporta menos citas destacadas que en las dos precedentes. 
Con el inicio de la semana, el Ibex ha recuperado los 35 integrantes. Colonial ha regresado diez años después al índice selectivo al ocupar la vacante dejada por Banco Popular. La inmobiliaria se ha estrenado sin cambios en 7,64 euros, al filo de los 3.000 millones de euros de capitalización. El sector con mayor representación en el Ibex, el bancario, ha aprovechado el renovado clima de optimismo que reflejan los mercados. Santander ha repuntado un 1,23% y BBVA, un 1,35%. Bankia (+2,10%) ha consolidado el nivel de 4 euros que salvó el viernes 'in extremis', al cerrar en 4,001 euros. CaixaBank ha sumado un 2,22% y Sabadell, un 2,06%. Las acereras se han unido a las subidas, con una revalorización del 2,71% para ArcelorMittal y del 2,74% para Acerinox. Entre los pesos pesados, Telefónica ha sumado un 0,86%; Inditex, un 0,98% y Repsol, un 1,30%.
Las últimas recomendaciones de las firmas internacionales de inversión, sin embargo, invitan a una mayor cautela. HSBC ha retirado su consejo de 'comprar' acciones de Aena, y augura una leve corrección desde sus récords históricos. Sus títulos han cedido un 0,14%. UBS ha retirado también su apuesta de 'comprar' acciones de Meliá, que han caído un 1,25%. Por su parte, Deutsche Bank recomienda 'vender' acciones de Mediaset España, que abrieron con un fuertes descenso para finalmente cerrar con un alza del 0,09%. En su estreno en el Mercado alternativo Bursátil (MAB), Asturiana de Laminados ha subido hoy un 33,33 % en su primer día de cotización y ha cerrado a un precio de dos euros.
Las Bolsas europeas han cerrado con sólidos avances la primera sesión de una semana con una agenda más relajada en los mercados. Sobre todo después de la mayoría absoluta lograda por Emmanuel Macron en las elecciones francesas, que da vía libre al candidato centrista a llevar a cabo las reformas prometidas. El Cac francés, como respuesta a los resultados de las elecciones, ha sumado un 0,90%, superando los 5.300 puntos. Los avances del 1,1% en el Dax han situado al índice alemán en su máximo histórico. Una situación similar a la vivida por el Ftse británico (+0,8%), muy cerca de sus récords coincidiendo con el inicio oficial de las negociaciones sobre el Brexit. La Bolsa de Milán se ha quedado rezagada en Europa, lastrada por las dudas que afloran sobre el rescate de Popolare di Vicenza y Veneto Banca. En terreno empresarial, Danone ha repuntado un 0,2% después de que un informe de Exane BNP apuntara la posibilidad de que Danone sea objeto de una opa. Entre los candidatos el bróker francés cita a PepsiCo, a Coca-Cola y, sobre todo, a Kraft Heinz. Mucho más positiva ha sido la jornada para Philips. La entrada del Third Point, uno de los hedge funds conocidos por su papel activista en las compañías en las que invierte, ha agitado la cotización de la empresa holandesa con subidas del 5,9%. 
Wall Street también ha arrancado con fuerza la semana, marcando máximos históricos en sus índices Dow Jones y S&P 500. El primero ha cerrado con avances del 0,67%, hasta récords de 21.527 puntos, mientras que el segundo ha renovado sus máximos tras repuntar un 0,83%, hasta 2.453 puntos. El Nasdaq Composite ha avanzado un 1,42%, hasta 6.239 puntos.
Antes de la apertura de las Bolsas europeas, en Asia la sesión deparó la reconquista de los 20.000 puntos en el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio. Las subidas del 0,61% permitieron recuperar esta barrera, en una jornada en la que los inversores asimilaban aún el resultado de la reunión del pasado viernes del Banco de Japón. 
En el mercado de divisas y sin grandes datos macro que cotizar, el euro cede algo de terreno frente al dólar y se aleja de los 1,12 dólares. La libra, por su parte, se cambia a 1,27 dólares en el inicio oficial de las negociaciones sobre el Brexit. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se afianza en el entorno del 1,45%. La prima de riesgo resiste por debajo del umbral de los 120 puntos básicos. En Francia, la prima de riesgo se mantiene por debajo de los 40 puntos básicos, menos de la mitad de los máximos que alcanzó esta año en medio de la incertidumbre que generaban las elecciones.
