
Las Bolsas europeas cierran con descensos la última sesión de una semana marcada por los resultados empresariales. El Ibex ha caído un 0,63% hasta los 10.536,10 puntos y rompe la racha de cuatro sesiones consecutivas de subidas. Con todo, la semana, se salda con un alza del 1%.

La Bolsa española cierra la última sesión de la semana de presentación de resultados trimestrales con descensos del 0,63%. El Ibex partirá el lunes desde los 10.536,10 puntos tras saldar la semana con un alza del 1,05%. 
Los inversores han tenido que cotizar las cuentas de más de una docena de integrantes del Ibex. A esta lista se suman además los valores que, como BBVA, publicaron sus cifras al cierre de la sesión de ayer. 
Los bancos destacan por la concentración de resultados en el sector. Al cierre de ayer BBVA anunció un beneficio de 2.306 millones hasta junio, un 26% más. Sus títulos han cerrado con mínimos avances del 0,08%. Esta mañana Santander ha comunicado una ganancia en el semestre de 3.616 millones, con una aportación de Popular de 11 millones. Sus acciones han recortado un 0,14%. Las referencias en el sector se han completado con las cifras de Sabadell, que se ha depreciado un 2,99%, y CaixaBank, que ha logrado un respaldo claro del mercado, y ha ampliado las subidas del año en otro 2,07%. Una de las primeras firmas de inversión en reaccionar a estas cuentas ha sido Morgan Stanley, que ha elevado el precio objetivo de BBVA desde los 7,7 hasta los 8 euros por acción. 
Además de la banca, el Ibex ha tendio cotizar una amplia gama de resultados empresariales, de la mano de compañías como ACS, IAG, Amadeus, Grifols, Cellnex, Acciona, Indra y Técnicas Reunidas. Las cifras del primer semestre han pasado factura en Bolsa a valores como Acciona (-4,59%), Amadeus (-3,48%) y Técnicas Reunidas (-7,05%) y, en menor medida, a Ferrovial (-1,00%) y Cellnex (-0,57%). En el Mercado Continuo una de las mayores caídas la ha registrado OHL, con descensos del 11,05%. La empresa ha regresado a pérdidas, debido a los costes de reestructuración de empleo. 
La jornada ha incluido igualmente una lluvia de informes de las firmas de inversión como respuesta a los resultados de jornadas anteriores. En este apartado sobresalen las nuevas rebajas que recibe Siemens Gamesa, hundida un 17% al cierre de ayer por la decepción que generaron los primeros resultados desde la integración de los dos grupos. Hoy ha recuperado un modesto 0,52%. Los expertos de Barclays han reducido su valoración del fabricante de aerogeneradores en un 33%, hasta los 13 euros por acción, por debajo aún de los niveles con los que finalizó ayer (14,50 euros). Si ayer Gamesa rozó el 20% de caída, hoy Dia se ha disparado un 14,99%. El cierre de posiciones cortas ha disparado la cotización de la empresa de distribución al conocerse la entrada en su accionariado de LetterOne Investments, con una participación que podría alcanzar el 10%. Entre los pesos pesados del selectivo, Repsol ha sumado un 0,28%, con el petróleo por encima de los 52 dólares; Telefónica ha caído un 1,72%, la mitad de lo que subió ayer; e Inditex se ha dejado un 0,73%.
Las Bolsas europeas se han inclinado claramente por los descensos. Al igual que ha sucedido en la renta variable española, la avalancha de resultados ha dominado la jornada, con un protagonismo destacado de la banca. BNP Paribas ha publicado una caída inferior a lo esperado en sus beneficios. Los dos grandes el sector en Suiza han rendido cuentas de sus negocios en el segundo trimestre. UBS ha superado ligeramente las previsiones, aunque se ha mostrado prudente en sus previsiones, mientras que Credit Suisse ha encadenado su segundo beneficio trimestral. Los inversores han premiado a Credit Suisse (+3,1%), han congelado la cotización de BNP (+0,1%) y han castigado a UBS (-2,9%). Los resultados ha provocado un notable revés también en Renault, con caídas del 5,1% en la Bolsa de París. En el extremo opuesto ha sobresalido nuevamente Adidas. La compañía amplía sus máximos históricos con subidas del 8,8%. La empresa alemana ha ajustado otra vez al alza sus propias previsiones de aumento de ventas (del 12%-14% previo al 17%-19%) gracias al éxito de sus productos, en especial sus zapatillas.
En Wall Street, los principales índices han cerrado la semana con signo mixto y movimientos estrechos. El Dow Jones ha subido un 0,15%, mientras que el S&P 500 y el Nasdaq se han dejado un 0,1%. Chevron ha sido el mejor valor del Dow Jones, con una subida del 2%. A la cola se ha quedado Exxon Mobil, con un recorte del 1,5%.
La última jornada de la semana, y la penúltima del mes, no sólo monopoliza la atención en los resultados empresariales. La agenda macro incluía unas cifras especialmente relevantes, las del PIB de Estados Unidos. En el segundo trimestre el crecimiento fue del 2,6%, en línea con lo esperado. Mayor relevancia si cabe adquiere las cifras sobre salarios. El mayor freno de lo esperado enfría una vez más las expectativas de inflación. 
Los datos de PIB de EEUU, y en especial las cifras de salarios, agravan el freno en la cotización del dólar. El euro se refuerza de nuevo por encima del umbral de los 1,17 dólares, a un paso de sus máximos de 1,177. La libra supera los 1,31 dólares. En su cambio en el euro, la divisa comunitaria vuelve a tener al alcance la conquista del nivel de los 90 peniques. 
Una de las mayores subidas de la semana se la ha anotado el precio del petróleo, gracias en parte a la promesa de Arabia Saudí de frenar sus exportaciones. La remontada se ha acelerado en las últimas jornadas, y el barril de Brent supera los 52 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se acerca a los 50 dólares. 
La remontada en el precio del petróleo activa las subidas en las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,5%, mientras que la prima de riesgo repite una vez más justo por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos. La mejora se frena igualmente en la prima de riesgo de Italia, próxima a los 160 puntos, mientras que la de Grecia se consolida por debajo de los 500 puntos.
