
El Ibex ha logrado romper la racha de tres jornadas consecutivas de descensos. La sesión comenzó con nuevos recortes que se fueron moderando hasta girar al alza poco antes de la apertura de Wall Street. El selectivo español ha sumado finalmente un 0,60% hasta los 10.588,10 puntos, con Santander, en la recta final de su ampliación, y el resto de la banca como principal lastre.

La Bolsa española afronta el próximo aluvión de resultados empresariales sin una tendencia definida. El Ibex sufrió ayer un correctivo del 1,19% en su tercera sesión de caídas y hoy la logrado romper la racha y acercase a los 10.600 puntos pese a un inicio de sesión en negativo. El rumbo que tome en las próximas sesiones dependerá principalmente de los resultados y, a más corto plazo, de la reunión de mañana del Banco Central Europeo.
Hoy tocaba jornada de descanso en la temporada de resultados que se reanudará mañana con Iberdrola. La eléctrica destacó ayer entre los valores más firmes del Ibex, y hoy ha sumado otro 1,69% por encima de los 7 euros por acción. A falta de resultados, la sesión ha rescatado las suspensiones de cotización a las empresas del Ibex, y por partida doble. El índice selectivo se quedó durante las dos primeras horas con 33 valores activos. La CNMV suspendió a Aena y Abertis. Posteriormente, Aena confirmaba, tal y como publica hoy EXPANSION, que ha llegado a plantearse una contraopa sobre Abertis, si bien descartó finalmente lanzar una oferta. En su vuelta a la cotización, Aena ha sumado un 2,29% y Abertis, un 0,15%.
Como en la sesión de ayer, la banca, el sector que más pondera en el índice, ha vuelto a ejercer de lastre. Santander, en la recta final de su ampliación ha llegado a recortar más de un 3%, aunque al cierre ha moderado su caída al 0,51%. Bankia se ha dejado un 0,95%; CaixaBank, un 0,14% y Bankinter, un 0,10%. BBVA (+0,24%) y Sabadell (+0,11%) han sido los únicos que han logrado escapar de los números rojos. Otro peso pesado, Telefónica, ha recibido la rebaja de valoración de Kepler, desde los 10,5 hasta los 10 euros por acción. Las acciones de la operadora han remontan un 0,34%, por encima de los 9,30 euros. Inditex se ha anotado un alza del 1,48%.
Una nueva remontada del petróleo ha permitido a Repsol recuperar un 0,66%, aunque aún lejos de los 14 euros por acción. Una de las empresas del Ibex con mejor valoración por parte de las firmas de análisis, ACS, ha recibido una nueva mejora. Deutsche Bank eleva su potencial hasta los 40 euros por acción. Sus títulos ha subido un 2,00%.
Las Bolsas europeas también han cerrado con alzas generalizadas. El Dax alemán se ha acercado a los 12.500 puntos, mientras que el Ftse 100 británico, ha superado los 7.400. Sin grandes datos macro a la vista, la temporada de resultados ha ejercido una vez más de referencia destacada para los inversores de la renta variable europea. En el caso de la mayor minera del mundo, BHP Billiton, los inversores han conocido la evolución de sus ventas en el último trimestre. El incremento del 8% en la ventas se ha ajustado a lo esperado por la minera y sus títulos han sumado un 0,5% en Londres. Los resultados han impulsado más de un 10% la cotización de Ubisoft; un 6,5% los de Tele2 y más de un 4% los de ASML.Por el contrario, pasan factura a las acciones de Volvo (-3,4%). 
En Wall Street se han impuesto las compras y los principales indicadores neoyorquinos han renovado sus máximos. El Dow Jones se ha anotado un 0,31%, hasta 21.640 puntos, el S&P 500 ha avanzado un 0,54%, hasta 2.473 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,64%, hasta 6.358 puntos.
La temporada de resultados empresariales tendrá que compartir protagonismo mañana con la reunión del Banco Central Europeo. Tanto el discurso de Mario Draghi en Portugal como la publicación de las actas de la última reunión reforzaron la idea de un próximo repliegue en el programa de compra de deuda. Los analistas buscarán en la rueda de prensa de mañana de Draghi nuevas pistas que confirmen el freno en su política de estímulos monetarios. 
En la víspera de la reunión del BCE, el euro se mantiene cerca de sus máximos de más de un año frente al dólar. La divisa comunitaria repite por encima de los 1,15 dólares, aprovechando la debilidad de un dólar penalizado por las dudas sobre la viabilidad de la agenda de reformas propuesta por Donald Trump. Las discrepancias en el seno de su propio partido ya han evitado la aprobación de reformas como la sanitaria. La libra frena las caídas registradas ayer, a raíz de la moderación en el IPC de Reino Unido, y consolida al menos los 1,30 dólares. En su cruce con el euro, la divisa comunitaria aparca el asalto a nuevos máximos anuales al repetir en los 88 peniques.
La deuda pública europea aguarda la reunión de mañana del BCE con una contención de las ventas. El interés exigido al bono español a diez años se afianza por debajo del 1,6%, aunque la prima de riesgo vuelve a superar los 100 puntos básicos por la mínima. En Italia también mejora la prima de riesgo, al acercarse a los 160 puntos, mientras que en Francia se consolida por debajo de los 30 puntos.
