
La principal Bolsa del mundo ha vuelto a la actividad con descensos en sus principales índices, en una jornada en la que no ha contado con las referencias de las Bolsas europeas, cerradas por festivo hasta este miércoles.

Los valores tecnológicos han liderado los descensos y el Nasdaq Composite ha acabado la jornada con una caída del 0,3%. Por su parte, tanto el S&P 500 (-0,1%) y el Dow Jones de Industriales (-0,05%) han firmado ligeros retrocesos
Wall Street encara la última semana del año con los deberes hechos. En 2017, el mayor mercado del mundo ha batido récords mientras que el Dow Jones ha escalado a las puertas de los 25.000 puntos al revalorizarse más de un 25%. Los índices acusan la fatiga de esta fuerte revalorización y se congelan sin perder de vista la zona de máximos históricos. 
Hoy, además de no contar con las referencias de las plazas europeas, los inversores neoyorquinos tampoco recibieron referencias macro de importancia, salvo el dato de precio de vivienda en las principales áreas metropolitanas, que en octubre experimentó una subida interanual del 6,4%, dos décimas por encima del incremento registrado el mes anterior y la mayor desde julio de 2014, según los datos del índice S&P Case-Shiller. 
A lo largo de la semana, la agenda dejará los datos de confianza del consumidor (miércoles) y paro semanal y balanza comercial (jueves) como citas más destacadas. 
En el parqué, Apple se conviertió en uno de los protagonistas negativos de la jornada, con una caída que ha alcanzado el 2,5%, ante la debilidad de la demanda de su producto estrella, el iPhone X. El valor fue el peor de los 30 que componen el Dow Jones de Industriales, junto a als acciones de Intel (-1,3%), DowDuPont (-1%) y Goldman Sachs (-0,5%).
En la parte alta de la tabla destacaron las acciones de Home Depot (+1,2%) y Walmart (+1%), acompañados de Chevron (+0,8%) y Nike (+0,5%). 
En otros mercados, el Bitcoin volvio a atraer la atención del mercado. La criptomoneda recupera parte de las pérdidas sufridas las semana pasada con una suibida del 14%, hasta los 15.800 dólares. 
El crudo fue uno de los protagonistas más activos en Wall Street. El barril West Texas firmó una fuerte escalada en Nueva York hasta cerrar a las puertas de la frontera de los 60 dólares por primera vez desde mediados de 2015.
