
La Bolsa española ha aparcado las turbulencias de jornadas anteriores y se ha unido hoy a la tregua generalizada en Europa. En un día festivo, y en pleno impasse en la crisis catalana, el Ibex ha cerrado sin apenas cambios, un 0,02% a la baja. La relajación ha alcanzado a bancos y eléctricas, y a la prima de riesgo, en línea ya con los niveles previos al 1-0. El Dax ha tocado por primera vez los 13.000 puntos, y Wall Street ha recibido con frialdad los primeros resultados de sus bancos.

La Bolsa española ha aprovechado el festivo del 12 de octubre para disfrutar de una relajación poco habitual en las últimas fechas, debido a la tensión generada por la inestabilidad en Cataluña. Los últimos acontecimientos otorgan una mínima tregua. Los inversores se mantienen a la espera de conocer la respuesta del Gobierno catalán al requerimiento del Ejecutivo central para que aclare si declaró la independencia. La respuesta del Gobierno catalán y la posterior reacción del Gobierno central determinarán el rumbo de los acontecimientos en las próximas jornadas. 
A la espera de mayores novedades, y sin grandes movimientos en los mercados financieros, la deuda pública española da un paso más en su mejora. La prima de riesgo ha bajado de los 120 puntos básicos, lejos de los 135 puntos que alcanzó la semana pasada en plena escalada de la tensión en Cataluña. Los 118 puntos del cierre se sitúan en línea con los 115 puntos previos a las votaciones del 1 de octubre. El interés exigido al bono español a diez años se ha enfriado al 1,63%.
Los analistas de Deutsche Bank se suman hoy a otras firmas como JPMorgan y BlackRock que aconsejaban aprovechar las últimas caídas para tomar posiciones tanto en la Bolsa como en la deuda española. El banco alemán eleva su recomendación sobre la renta variable española desde 'infraponderar' hasta 'sobreponderar', al apreciar menores riesgos de ruptura con Cataluña desde que el Gobierno catalán evitara una declaración unilateral de independencia con efectos inmediatos. Deutsche pronostica un mejor comportamiento del Ibex respecto al resto de índices europeos "en los próximos meses". En la sesión de hoy el Ibex se ha ajustado al parón generalizado en Europa, y en una jornada festiva en España se ha limitado a consolidar la escalada de ayer. El rango de negociación durante la sesión se ha limitado a 60 puntos, y al cierre el Ibex apenas ha cedido un 0,02%, hasta los 10.275,9 puntos. 
Los sectores más sensibles en las últimas semanas a los efectos de la tensión en Cataluña, los bancos y las eléctricas, han aparcado hoy las turbulencias. Las cotizaciones de los bancos se han mantenido sin grandes cambios respecto a los cierres de ayer. CaixaBank (+0,32%) y Bankia (+0,25%) resisten justo por encima de los 4 euros por acción. Las eléctricas suavizan las subidas acumuladas en la semana, aliviadas por la bajada en las rentabilidades de la deuda. Uno de los valores protagonistas del día era Aena. Ayer se conoció el nombramiento de Jaime García-Legaz como nuevo presidente del grupo, tras la salida de José Manuel Vargas. Sus acciones se han afianzado por encima de los 150 euros, con un avance del 0,43%. 
La capitalización de Abertis alcanza los 17.262 millones de euros, fruto de un repunte adicional del 0,29%, con los mercados pendientes de los avances en la financiación de una hipotética contraopa de ACS. Entre las empresas más alcistas del día en el Ibex se ha colado Colonial (+0,84%). Sus acciones amplían la remontada por encima del nivel de los 8 euros, después de las compras realizadas por BlackRock, que controla ya más del 3% de su capital. Dos de los valores más activos en las últimas sesiones, Siemens Gamesa y Dia, han adoptado hoy el mismo rumbo. El fabricante de aerogeneradores ha frenado con un 1,6% de corrección la escalada del 7,5% lograda en los dos días anteriores, alentada por Goldman Sachs, mientras que Dia ahonda otro 1,5% sus caídas, que deparan un saldo negativo en el acumulado del año del 2,3%. 
El resto de Bolsas europeas tampoco ha encontrado un rumbo claro en la sesión de hoy. El euro ha dejado de ser un estímulo para las compras en las últimas jornadas. Su corrección se ha frenado en los 1,18 dólares. El Dax alemán, el índice más favorecido por la reciente corrección del euro, ha cerrado con tímidos avances del 0,09%, hasta los 12.982 puntos. Poco antes había alcanzado por primera vez en su historia la barrera de los 13.000 puntos. Uno de sus integrantes, Lufthansa, se ha revalorizado un 2,3%, al celebrar el acuerdo para la compra de parte de los activos de Air Berlin. EasJet también se ha animado en Bolsa (+2,4%) mientras ultima la compra del resto de activos de Air Berlin. En la Bolsa de Londres, Just Eat ha pulverizado máximos históricos, una vez recibida la vía libre de las autoridades para su integración con Hungryhouse. Sus títulos se han disparado otro 6,5%. 
Wall Street ha corregido ligeramente posiciones después de cerrar ayer con nuevos máximos históricos. El Dow Jones de Industriales ha cerrado con un tímido retroceso del 0,14%, hasta los 22.841 puntos. También a la baja han cerrado el S&P 500, que ha retrocedido un 0,17%, hasta los 2.550 puntos, el Nasdaq, que ha caído un 0,18% y ha cerrado en los 6.591 puntos.
Estos tibios descensos han tenido en una jornada que incluía el inicio de la nueva temporada de presentación de resultados de la banca estadounidense de la mano de Citigroup y JPMorgan. Las dos entidades han recibido sus cuentas con frialdad.
Entre los valores que más han subido destacan Caterpillar (+1,08%), Microsoft (+0,92%), United Technologies (+0,89%), Procter & Gamble (+0,77%) y 3M (+0,48%), mientras que al otro lado de la balanza se han situado Walt Disney, con una caída del -1,66%, United Health (-1,19%), Verizon (-1,08%), Goldman Sachs (-1,08%) y Cisco (-0,98%). 
La fiebre inversora por las empresas tecnológicas ha continuado hoy con el estreno de CarGurus. En su primer día como cotizada, la empresa de Internet especializada en la compra y la venta de coches se ha anotado una subida del 72%.
Las últimas jornadas apuntaban a una mayor estabilidad en el precio del petróleo. En cambio, la cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, sufre hoy para conservar la barrera psicológica de los 50 dólares. El barril de Brent, de referencia en Europa, se repliega al borde de los 56 dólares. Los datos de inventarios de crudo en EEUU favorecen las ventas, y ensombrecen las perspectivas más alentadoras de la Agencia Internacional de la Energía. La AIE augura un equilibrio entre la oferta y la demanda en 2018, a pesar incluso de un eventual repunte de la producción. 
El mercado de divisas amplía el freno en la remontada del dólar. El euro se consolida en los 1,18 dólares. Las actas de la Reserva Federal, publicadas a última hora de ayer, enfriaron las perspectivas de una política monetaria más agresiva al reflejar la inquietud por la inflación de algunos de los miembros de la Fed. 
La agenda del día apenas ha otorgado nuevas pistas sobre una posible subida de tipos de diciembre. El dato de paro semanal de EEUU se ha ajustado a lo esperado, al reflejar 243.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo, en línea con lo esperado. Estas cifras han evitado la sorpresa que generó el dato de empleo del pasado viernes, que registró una inesperada destrucción de empleo en EEUU, debido en buena parte a los huracanes. 
El freno en la remontada del dólar coincide con un rebote en la cotización del oro. El metal precioso se aleja de sus mínimos de dos meses y amplía su subida hasta rozar el nivel de los 1.300 dólares la onza.
