
El selectivo español ha cerrado la sesión de este viernes con un descenso del 0,12%, hasta los 10.345,3 puntos.

El Ibex 35, que ha llegado a superar este viernes los 10.400 puntos, ha cerrado la última sesión de la semana con un descenso del 0,12%, hasta los 10.345,3 puntos. El selectivo, que hasta las 16:00 registraba subidas cercanas al 0,4%, ha girado a la baja en los últimos compases de la jornada, después de las palabras de la presidenta de la Fed, Janet Yellen, en la cumbre económica de Jackson Hole (Wyoming, EEUU). En su discurso, Yellen ha defendido los cambios regulatorios durante la crisis y ha evitado hablar de la política de tipos de la Reserva Federal de EEUU. En la semana, el Ibex se ha dejado un 0,38%.
Indra, Técnicas Reunidas, Abertis, Ferrovial y Siemens Gamesa han sido los valores más destacados del selectivo español, con subidas superiores al 0,7% (+1,29% en el caso de Indra). Respecto a Técnicas Reunidas, cabe destacar que Kepler Cheuvreux ha elevado a primera hora de la mañana su recomendación sobre el valor de mantener a comprar. (Ver todas las recomendaciones de los analistas). Por el contrario, Cellnex, Dia, Meliá, Colonial y Amadeus han registrado descensos superiores al 1% (Cellnex se ha dejado un 2%).
En el Mercado Continuo, Borges ha logrado un avance superior al 5%, mientras que Reno De Medici ha perdido más de un 3%. Apuntar también que la agencia de viajes online eDreams Odigeo (-1,98%)  ha presentado hoy sus resultados trimestrales. La compañía ingresó 125,3 millones de euros en su primer trimestre fiscal, un 1% más que el año anterior, mientras que el beneficio neto ajustado cayó un 35%, hasta los 6 millones.
El resto de plazas europeas también han finalizado la sesión con signo negativo. El Dax alemán ha cedido un 0,11%, el Cac 40 francés ha bajado un 0,17%, el Ftse británico ha perdido un 0,08% y el selectivo Eurostoxx 50 ha caído un 0,18%. La Bolsa de Milán ha sido la única que ha conseguido cerrar en positivo (+0,08%).
En Europa, el dato más importante del día ha sido el PIB alemán, que aumentó un 0,6% en el segundo trimestre, gracias al tirón del consumo privado y del gasto público. También en Alemania se ha publicado este viernes el dato de confianza empresarial que presenta el Instituto de Investigación Económica alemán (IFO). El índice ha caído en agosto tras encadenar tres récords consecutivos.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha cerrado con signo mixto. El Dow Jones y el S&P 500 han subido un 0,16% y un 0,18%, respectivamente, mientras que el tecnológico Nasdaq Composite ha caído un 0,1%. En el plano empresarial, Home Depot, Walt Disney y Verizon han sido los valores que más han subido del Dow Jones, mientras que Boeing, Johnson & Johnson y Goldman Sachs han sido los componentes que más han retrocedido. En la semana, el Dow Jones, el S&P 500 y el Nasdaq han registrado avances cercanos al 0,7%.
Por otro lado, en el mercado de deuda, la prima de riesgo baja hasta los 109 puntos. El bono español a diez años se sitúa en el 1,477% y el 'bund' alemán, en el 0,381%.
En cuanto a las materias primas, el Brent, crudo de referencia en los mercados europeos, ha subido un 0,71%, hasta los 52,41 dólares, mientras el West Texas, de referencia en EEUU, ha repuntado un 0,93%, hasta los 47,87 dólares. Además, la onza de oro gana un 0,3%, hasta los 1.295 dólares.
Por último, en el mercado de divisas, el euro sube un 1% frente al dólar, de forma que sitúa su cambio frente a la divisa estadounidense en 1,191 dólares.
