
Las bolsas europeas cierran otra sesión sin apenas cambios y sin conocer el discurso de Donald Trump en su toma de posesión como presidente de Estados Unidos. El Ibex ha cerrado con un mínimo avance del 0,01% hasta los 9.380,10 puntos, con lo que salda la semana con un recorte del 1,4%. Las ganancias en el año se limitan al 0,3%.

Los mercados aguardan expectantes el primer discurso del nuevo presidente de los Estados Unidos tras la toma de posesión en el cargo. La heterodoxia de Donald Trump obliga a mantener toda la cautela para evitar sorpresas sobre la política comercial, el programa de infraestructuras o las bajadas de impuestos. De ahí que las bolsas europeas hayan cerrado sin apenas cambios. 
Wall Street, en cambio, recibió con moderado optimismo el discurso del nuevo presidente estadounidense, en el que ha dejado claro sus intenciones proteccionistas al afirmar que "Estados Unidos será lo primero" en todas las decisiones que tome. El Dow Jones ha acabado con una racha negativa de cinco sesiones con un avance del 0,5%, mientras que el S&P 500 y el Nasdaq Composite se han apuntado un 0,3%. En la semana, 
La otra gran referencia de la jornada, el PIB de China, al menos ayudó a enfriar los temores sobre la economía del gigante asiático. En el cuarto trimestre del año creció un 6,8%, una décima por encima de lo esperado por los analistas. En el conjunto del año se ajustó al guión previsto, al aumentar un 6,7%. 
En la Bolsa española, el Ibex ha sumado un 0,1% hasta los 9.380,10 puntos, en su única sesión en positivo de la semana. El selectivo español solo ha cerrado dos sesiones en las últimas dos semanas, los dos viernes, aunque en dicho periodo solo ha perdido un 1,4%. Tras este recorte, el Ibex reduce las ganancias en lo que va de año al 0,3%.
El impulso de la banca no logró evitar ayer los números rojos en el Ibex. Los avances superaron el 2% en Sabadell, Popular y CaixaBank. Hoy el sector vuelve a estar en el punto de mira de las firmas internacionales de inversión. Los analistas de Natixis y Jefferies atisban nuevos baches en la remontada bursátil de la banca, a las puertas del inicio de su temporada de presentación de resultados. Sabadell (-1,11%) y Popular (-1,00%) se sitúan entre los valores más bajistas de la sesión. Son valores de peso como Iberdrola (+1,01%), Santander (+0,90%), Repsol (+0,67%), Telefónica (+0,28%) y BBVA (+0,08%) los que han salido en apoyo del Ibex. De los grandes, solo Inditex ha cerrado en negativo, con un descenso del 0,72%. Grifols ha recibido nuevos respaldos; en esta ocasión de los analistas de HSBC, que han elevado su valoración hasta los 21,5 euros por acción. Sin embargo, sus títulos han corregido un 1,94%, la mitad d los avances del jueves.
Las Bolsas europeas también reinciden en las dudas predominantes en las jornadas previas. Los cambios han sido reducidos a la espera de poder cotizar el lunes las novedades que aporte la jornada en EEUU, pero, además, por el vencimiento de futuros. El EuroStoxx50 ha cerrado con alzas del 0,3% hasta el filo de los 3.300 puntos. En la Bolsa de Londres, el Ftse 100 no ha conservado los 7.200 puntos por la mínima, al cierre de una semana en la que comenzó con máximos históricos en 7.354 puntos. En Alemania ha sobresalido de nuevo Lufthansa por sus subidas, del 2,7%. La remontada se aceleró con los rumores de una posible entrada en su capital de la aerolínea Etihad, y ahora se reactiva con las informaciones que apuntan al interés del fondo soberano de Abu Dhabi. 
La jornada prolonga la tregua en el mercado de divisas. El euro se mantiene en los 1,06 dólares y se refuerza ligeramente por encima de los 86 peniques en su cruce con la libra. 
El mercado de deuda pública cuestiona el freno en las rentabilidades que propició ayer la rueda de prensa del presidente del BCE, Mario Draghi, en especial sus mensajes para enfriar las preocupaciones sobre el resurgir de la inflación. El interés del bono español a diez años vuelve al nivel del 1,5%, pero como el bund alemán supera el 0,4%, la prima de riesgo cae de los 110 puntos básicos. 
Los cambios son más pronunciados en el mercado del petróleo. El barril de Brent sube más de un 2% y supera los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, alcanza los 53 dólares. El oro, antes del discurso de Donald Trump, vuelve a recuperar los 1.200 dólares la onza.
