
El selectivo español cayó tras cuatro sesiones consecutivas de avances ante la recogida de beneficios generalizada en el resto de plazas europeas tras el cruce de amenazas de los presidentes de Estados Unidos y Corea del Norte.

De este modo, el Ibex 35 sufrió su peor sesión desde el 21 de julio y retrocedió hasta los 10.596 puntos al sufrir un recorte del 1,29%, que le aleja de los máximos de mes y medio en los que cerró el martes. Al selectivo de la bolsa española apenas le ha durado un día el nivel de los 10.700 puntos. 
Las ventas se impusieron desde primera hora este miércoles, en el que los mercados optaron por tomar un respiro ante la escalada verbal entre Donald Trump y Kim Jong-un que elevó las tensiones entre EEUU y Corea del Norte y procupó a las cancillerías del resto de países del mundo. Si Trump amenazó ayer con una respuesta de "fuego y furia" si sigue provocando a Estados Unidos, el líder coreano ha contestado con otra amenaza en la que advertía de un posible ataque a la base militar de EEUU en Guam. 
Bajo este fuego dialéctico privado entre ambos dirigentes, los inversores decidieron realizar posiciones. Las principales bolsas europeas acabaron con fuertes ventas encabezadas por el CAC francés (-1,5%), el DAX alemán (-1,15%) y el selectivo europeo Eurostoxx 50 (-1,37%). El FTSE de Londres fue el menos castigado con una caída del 0,6%, mientras que el MIB italiano bajó un 0,9%. 
Wall Street tampoco ha ayudado a enderezar el rumbo. Los temores ante un conflicto de EEUU con Corea del Norte ya impidieron ayer al Dow Jones de Industriales encadenar su décimo récord consecutivo y hoy la mayor bolsa del mundo ha protagonizado su segunda sesión de caídas. El Dow Jones se ha dejado un 0,17%, hasta 22.048 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,04%, hasta 2.474 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,28%, hasta 6.352 puntos.
Uno de los valores más castigados del día en Nueva York ha sido Walt Disney con una caída del 3,7%. Los inversores penalizan la ruptura de su acuerdo con Netflix y su intención de lanzar su propia plataforma de vídeo en streaming.
El sector financiero se colocó a la cabeza de los descensos en el Ibex 35. Bankia (-2,65%) y BBVA (-2,5%) fueron los peores del día, junto a Santander (-2%), que cotizó el cierre de  la venta del 51% de la cartera inmobiliaria de Popular en la mayor operación inmobiliaria de la historia en nuestro país. 
Siemens Gamesa (-2,3%), Meliá (-1,97%) y Telefónica (-0,19%) también se colocaron en el grupo de los más bajistas del día. En el otro lado de la balanza, tan solo tres valores escaparon a la presión vendedora: Acerinox (+0,7%), Colonial (+0,16%) y Cellnex (+0,05%). 
Uno de los pocos valores alcistas destacados del día fue Unicaja. El banco del mercado continuo se anotó un 2,27%, después de que UBS y Morgan Stanley hayan iniciado la cobertura sobre el valor con consejo de 'comprar' y 'sobreponderar', respectivamente. 
Los problemas geopolíticos coparon la atención de los inversores, que apenas contaron con referencias macroeconómicas de importancia este miércoles. Las mas destacadas fueron el dato de IPC de China, que salió ligeramente por debajo de las expectativas de los analistas, así como las cifras de productividad e inventarios mayoristas de EEUU. 
En las materias primas, el oro, valor refugio por excelencia, ha sido el gran beneficiado de las tensiones entre EEUU y Corea del Norte. La onza se ha disparado, por encima de los 1.270 dólares, mientras que el barril de crudo Brent ha recuperado los 52 dólares y el West Texas ha consolidado el nivel de los 49 dólares tras la abrupta caída de los inventarios semanales.
