
Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto y cambios mínimos en la última sesión de la semana. Los inversores han cotizado los datos macroeconómicos conocidos mientras esperaban una votación decisiva para Trump. El Ibex, en línea con el resto de plazas del Viejo Continente, ha cedido un 0,15% , con lo que mantiene los 10.300 puntos. El selectivo español se ha revalorizado un 0,62% en su cuarta semana consecutiva de avances.

Las bolsas europeas han puesto punto y final a la semana con una sesión sin apenas cambios y con la mirada fijada en el otro lado del Atlántico. El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, sufrió el jueves su primer revés legislativo desde su llegada a la Casa Blanca, al no lograr un acuerdo en la votación con la que derogar y sustituir la ley sanitaria de Barack Obama. Esta situación obligó a posponer a hoy la votación y Trump advirtió que estaba dispuesto a dejar en pie la ley de Obama si no se llega a algún acuerdo. No sirvió de nada porque al final el presidente estadounidense se ha visto obligado a retirar la propuesta ante la falta de apoyos, lo que supone el primer revés de Trump desde su llegada a la Casa Blanca. 
Wall Street se mantuvo muy pendiente de la última hora en el Congreso y acabó cerrando con signo mixto y firmando su peor semana del año. La peor desde septiembre en el caso del Dow Jones. El índice de industriales se dejó un 0,29%, hasta 20.597 puntos y cedió un 1,5% en su peor semana desde septiembre, el S&P 500 recortó un 0,08%, hasta 2.343 puntos, y en la semana bajó un 1,4%, y el Nasdaq Composite subió un 0,19%, hasta 5.828 puntos, pero cayó un 1,2% semanal.
Con los mercados europeos cerrados antes de conocer el resultado de la votación, los inversores europeos han ido cotizando los datos macroeconómicos publicados. El PMI compuesto de la Eurozona ha superado las expectativas de los analistas, al situarse en 56,7 frente al 55,8 esperado. Por su parte, el PMI del sector servicios de la principal economía del mundo bajó hasta los 52,9 en marzo, desde los 53,8 puntos de la lectura anterior. En el caso de los pedidos de bienes duraderos de Estados Unidos de febrero han subido al 1,7% frente al 1,2% esperado y el 2% de enero. El Dax alemán y el Mib italiano han terminado con ligeros avances y el Cac francés y el FT londinense, con mínimos recortes. 
En línea con las bolsas europeas, el Ibex, que ayer reconquistó los 10.300 puntos y renovó sus máximos de diciembre de 2015, ha cerrado con un descenso del 0,15% hasta los 10.309,40 puntos. Es la cuarta semana consecutivas de avances del selectivo y ya gana en el año un 10,2%. 
Dentro del Ibex han destacado los avances de Grifols, del 2,31%, tras una nota favorable de los analistas del banco francés Exane BNP Paribas que eleva notablemente sus previsiones para la empresa en el periodo 2017-19. En positivo han cerrado también energéticas como Endesa (+0,79%), Gas Natural (+0,58%) y Enagás (+0,25%). Los grandes valores han sido el principal lastre del selectivo, todos ellos con caídas al cierre de la sesión. Repsol ha cedido un 1,27%; Telefónica, un 0,67%; Inditex, un 0,48%; BBVA, un 0,28% y Santander, un 0,16%. Dentro de la banca también han finalizado con descensos Popular (-0,98%) y Bankia (-0,74%), que hoy ha celebrado su junta de accionistas en la que se ha aprobado el reparto de un dividendo de 2,756 céntimos de euros por acción y un contrasplit de una acción nueva por cada cuatro de las actuales. JP Morgan ha iniciado la cobertura de Gamesa con una recomendación de 'neutral' y un precio objetivo de 21,68 euros. La firma de aerogeneradores ha cedido un 1,24% hasta los 21,92 euros, por encima del precio otorgado por el banco estadounidense. 
En el Mercado Continuo el claro protagonista ha sido Abengoa, cuyas acciones clase A han repuntado un 29,85%, después de firmarse los documentos de reestructuración y de gobierno corporativo, lo que acerca su entrada en vigor y el desembolso de los 1.170 millones de euros de "dinero nuevo" que el grupo de ingeniería y energía necesita para implementar su plan de viabilidad.
La rentabilidad del bono español a 10 años cotiza en 1,68%, con la prima de riesgo por debajo de los 130 puntos básicos. En el mercado de divisas el euro supera los 1,08 dólares después de los buenos datos macroeconómicos de la zona euro y la libra pierde las 1,25 unidades en su cruce con el dólar. 
En el de materias primas, los precios del petróleo escalan posiciones de forma moderada, con el Brent en 50 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, se acerca a los 48 dólares por barril. El oro se mantiene cerca de los 1.250 dólares.
