WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,3%
0
Las bolsas europeas dejaron a un lado la tendencia bajista de las últimas sesiones y se anotaron jugosos avances. Los inversores se mostraron algo más tranquilos después de que los rebeldes hayan accedido a entregar las cajas negras del avión siniestrado el pasado jueves en Ucrania. El Ibex aprovechó el fuerte tirón de BBVA tras hacerse con Catalunya Banc y recuperó el nivel de los 10.600 puntos.
El Ibex acabó la jornada con una subida del 1,59%, hasta los 10.648 puntos, en una jornada en la que el bono repitió cerca de sus mínimos históricos. El mercado de deuda trajo de nuevo buenas noticias después de que el Tesoro colocara 2.511,7 millones de euros en letras a 3 y 9 meses. En concreto, captó 1.871 millones en letras a 9 meses, por las que ha pagado una rentabilidad del 0,210, un nuevo mínimo histórico. En cuanto a las letras a 3 meses, ha colocado 640,7 millones al 0,138%, frente al 0,131% anterior. Al cierre de las bolsas europeas la rentabilidad del bono español a diez años se mantenía en mínimos del 2,57%. La prima de riesgo se mantenía estable en 140 puntos básicos.
Los principales índices de Wall Street se sumaron a la corriente alcista tras conocer el dato de inflación de junio. El IPC de Estados Unidos ha subido un 0,3% debido al incremento del precio de la gasolina, un incremento en línea con las previsiones. El Dow Jones subió un 0,36%, hasta 17.113 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,5%, hasta 1.983 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,7%, hasta 4.456 puntos.
Dentro del Ibex, los valores más alcistas de la sesión fueron Gamesa (+4,64%), IAG (+3,33%) y Grifols (+3,28%), mientras que Mediaset (-0,99%) y Abengoa (-0,58%) fueron las únicas empresas del selectivo español que finalizaron con números rojos. La cadena de televisión cotizó a la baja después de que Berenberg recortara su precio objetivo de 7,80 a 7,50 euros y su recomendación de 'mantener' a 'vender'. El gran protagonista del día fue BBVA (+2,56%), que recibió el respaldo de los inversores después de ganar ayer la puja por Catalunya Banc. El banco presidido por Francisco Gonzalez presentó la mejor oferta y se queda con la entidad catalana con un coste final de 600 millones de euros. El sector financiero se benefició de este movimiento y entidades como Bankinter (+3,07%), Santander (+2,06%) y Sabadell (+1,66%) finalizaron con subidas superiores al 1,5%.
Enagás se anotó un 2% tras presentar hoy sus cuentas del primer semestre. La compañía ganó 209,9 millones de euros, cifra que supone un incremento del 3,9% respecto al mismo periodo del ejercicio anterior.
En el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieron las subidas. Los merados se mostraron algo más tranquilos después de que los rebeldes hayan accedido a entregar las cajas negras del avión siniestrado en Ucrania. Mientras, los países de la zona euro preparan sanciones económicas para Moscú, pese a que el presidente ruso, Vladimir Putin, aseguró que tratará de influir en los rebeldes prorrusos. Ante este escenario, el Ftse 100 británico se anotó un 0,99%; hasta 6.795 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 1,27%, hasta 9.734 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 1,52%, hasta 4.370 puntos y el Ftse MIB italiano sumó un 2,17%, hasta 20.874 puntos.
