0
El Ibex ha cerrado con un avance del 0,23% y salda la semana con unas ganancias del 0,45%. Consolida así los 11.000 puntos, un nivel que no ha perdido en toda la semana y recupera, incluso, los 11.100 puntos, muy cerca de los máximos de cuatro años. Los inversores han dejado en un segundo plano la inestabilidad en Irak, que ha presionado al alza el precio del petróleo. En el mercado de deuda, cae la rentabilidad del bono a diez años hasta el 2,66%, con la prima de riesgo cerca de los 130 puntos básicos.
Con la tensión en Irak como telón de fondo, Wall Street cerró hoy con ganancias. El Dow Jones, su principal indicador, puso fin a dos días de pérdidas y subió el 0,25 % tras una jornada animada por el buen desempeño del sector tecnológico gracias a Intel. Ese índice avanzó 41,49 puntos hasta los 16.775,68 enteros, mientras que el selectivo S&P 500 subió el 0,31 % y el índice compuesto del mercado Nasdaq el 0,3 %. Sin embargo, el impulso de Intel no ha podido evitar que Wall Street registre pérdidas semanales en los tres índices.
Los inversores europeos han mantenido las dudas de las últimas sesiones. Los principales indicadores del Viejo Continente han cerrado con signo mixto, con las plazas periféricas en positivo y el resto, en negativo. El peor parado ha sido el índice londinense (-1%), después de la advertencia del gobernador del Banco de Inglaterra, Mark Carney, de que la entidad podría aumentar los tipos de interés antes de lo esperado. Wall Street, tras las dudas iniciales, se decanta por avances moderados.
El Ibex ha sido el mejor índice europeo al sumar un 0,23%. Salda la semana con alzas del 0,45% y partirá el lunes desde los 11.113,40 puntos, a menos de medio punto porcentual de sus máximos de cuatro años. El sector energético ha destacado en las subidas, con alzas para Repsol del 1,03%, beneficiado por el repunte del precio del crudo. Gas Natural e Iberdrola han cerrado con revalorizaciones del 0,59% y del 0,46%, respectivamente, después de la recomendación de 'comprar' por parte de Investec. También ACS se ha apoyado en una mejora de recomendación, en este caso por parte de Bekafinance, para anotarse un 0,93%. Telefónica se ha sumado a los avances, del 0,76%, y sus títulos han superado los 12,50 euros. Pero el mejor valor de la sesión ha sido Indra (+1,53%). En terreno negativo ha sobresalido, por tercera jornada consecutiva, IAG (-2,50%). Las ventas dominan en los títulos de la aerolínea desde que el miércoles Lufthansa anunciara un 'profit warning' (revisión a la baja de las expectativas de resultados) y por la subida del precio del petróleo.
Hoy los inversores han estado pendientes de Abengoa, después de que su filial Abengoa Yield haya debutado en Wall Street con avances superiores al 28%. Dentro del continuo, el fondo británico CVC va a lanzar una Oferta Pública de Adquisición (OPA) de acciones sobre el 100% de Deoleo, de la que ya controla un 30%, a un precio de 0,38 euros por acción. Los títulos de Deoleo han caído más de un 2% hasta 0,40 euros.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española mejora y se sitúa por debajo de los 130 puntos básicos, con el bono español a diez años en el 2,65%. El euro se mantiene en el entorno de los 1,35 dólares.
