el Dow Jones se deja un 0,28%, hasta 17.051 puntos
0
Los inversores optaron por las ventas a la espera de ver cómo evoluciona los conflictos geopolíticos en Ucrania y Gaza. Los números rojos con los que abrió Wall Street lastraron un poco más a las bolsas europeas y el Ibex acabó la sesión por debajo de los 10.500 puntos.
El rojo se impuso en las principales plazas del Viejo Continente. El Ibex acabó la jornada con pérdidas del 0,43%, hasta los 10.482 puntos. Acciona (+3,68%), Jazztel (+1,43%) y OHL (+0,97%) fueron los valores más alcistas del selectivo, mientras que IAG (-2,09%), Mediaset (-1,49%) y Sacyr (-1,41%) ocuparon las últimas posiciones. Pesos pesados del índice español, como Repsol (-0,78%), Inditex (-0,73%), BBVA (-0,66%) y Telefónica (-0,62%) ejercieron de lastre.
En el resto de bolsas europeas las pérdidas fueron mayores. El Ftse MIB italiano fue el más damnificado con un retroceso del 1,48%, hasta los 20.431 puntos, mientras que el Dax Xetra alemán recortó un 1,11%, hasta los 9.612 puntos. El Cac 40 francés bajó un 0,7%; hasta 4.305 puntos y el Ftse 100 británico cedió un 0,32%, hasta 6.728 puntos.
La apertura negativa de Wall Street llevó a los índices europeos a marcar mínimos intradía. Los inversores de la Gran Manzana optaron por la recogida de beneficios tras los jugosos avances que se anotó en la jornada del viernes. El Dow Jones se dejó un 0,28%, hasta 17.051 puntos, el S&P 500 cedió un 0,23%, hasta 1.973 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,17%, hasta 4.424 puntos. La prudencia también se obedeció a las tensiones geopolíticas en Europa. Hoy, el presidente de Rusia, Vladímir Putin, prometió que Moscú hará todo lo que esté en su mano para que el conflicto armado en el este de Ucrania se resuelva mediante la vía pacífica, mientras que el presidente de EEUU, Barack Obama, advirtió a Moscú de nuevas sanciones si no cambia su política con Ucrania. Desde la UE también barajan una posible guerra económica con Rusia.
Fuera del Ibex, el valor del día fue Elecnor (+1,21%), que anunció la refinanciación de su deuda mediante la firma de un crédito sindicado por importe de 600 millones de euros. La compañía celebró el acuerdo con un avance superior al punto porcentual.
Entre los valores protagonistas de la jornada fuera de España destacaron Tesco (+1,28%) y Julius Baer. Las acciones de la cadena de supermercados británica repuntaron un 1,28% después de que haya anunciado el relevo de su consejero delegado, Philip Clarke, tras el 'profit warning' realizado por la compañía. Clarke será sustituido por Dave Lewis el próximo 1 de octubre.
Por su parte, el banco privado suizo cerró con una revalorización del 8,34%, su mayor avance en un año, después de disparar su beneficio un 56% en la primera mitad del año.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española se situaba en 142 puntos, por debajo de los 145 puntos del cierre del viernes, mientras que el bono español a diez años llegó a marcar un mínimo histórico intradía del 2,465%, aunque al cierre de las bolsas europeas cotizaba en el 2,57%. Precisamente hoy, el Tesoro anunció sus objetivos de colocación para la subasta de letras de mañana. Quiere captar entre 1.500 y 2.500 millones de euros en letras a 3 y 9 meses.
