WALL STREET SUBE UN 1% EN LA SEMANA
0
Sin grandes referencias macroeconómicas que cotizar, el Ibex y el resto de plazas bursátiles europeas se tomaron un respiro tras los recientes avances. Los inversores españoles recogieron beneficios tímidamente en una sesión marcada por la cuádruple hora bruja por el vencimiento de opciones y futuros. El Ibex cedió un 0,29%, pero salda la semana con avances del 0,37%. El selectivo español encadena ya cinco semanas con alzas.
Los inversores optaron por hacer una pausa en las compras tras las últimas subidas. La mayoría de las principales plazas del Viejo Continente cerraron en negativo, con la peor parte para el Mib de la Bolsa de Milán, que recortó un 1%. En el otro extremo, el Footsie londinense, que se desmarcó con subidas, animado por una nueva operación corporativa: la opa de la estadounidense Abbvie sobre la farmacéutica británica Shire. El selectivo español cerró con caídas del 0,29%, que le mantuvieron por encima de los 11.150 puntos. Subió así un 0,37% en la semana y encadenó cinco consecutivas de avances. Al otro lado del Atlántico, el Dow Jones y el S&P 500 renovaron en Wall Street sus máximos históricos. El Dow Jones se anotó un 0,16%, hasta 16.947 puntos, y subió un 1% en la semana, mientras que el S&P 500 repuntó un 0,18%, hasta máximos de 1.962 puntos, y avanzó un 1,4% semanal. El Nasdaq Composite sumó un 0,2%, hasta 4.368 puntos, con una mejora en la semana del 1,3%.
Dentro del Ibex, las subidas las encabezó IAG (+2,21%), muy castigada en las últimas sesiones, Repsol (+0,82%) y Gas Natural (+0,74%). Mediaset, que ayer fue el peor valor del selectivo tras la eliminación de España del Mundial de Fútbol de Brasil, recuperó hoy un 0,39%.
En terreno negativo sobresalieron constructoras como OHL (-2,30%) y Sacyr (-2,28%) y la banca mediana. Popular cedió un 1,87%; Bankinter, un 1,71%; y Sabadell, un 1,69%. Ebro Foods se dejó un 2,18% en su última sesión como integrante del Ibex 35. El lunes será sustituida por Abengoa, que hoy sumó un 2,94%. Los descensos dominaron entre los grandes valores del índice. Inditex recortó un 0,44% pese a que Nomura revisó al alza su precio objetivo de 120 a 122 euros, con recomendación de "comprar". BBVA se depreció un 0,75%; Iberdrola, un 0,58%; y Santander, un 0,20%. Telefónica, por el contrario, cerró con alzas del 0,31%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se situó cerca de los 140 puntos básicos, con el bono español a diez años en el 2,73%. El euro perdió los 1,36 dólares y la onza de oro cotizó por encima de los 1.300 dólares tras el fuerte repunte de ayer.
