WALL STREET REBOTA TRAS SU PEOR SESIÓN DESDE JUNIO
Jornada mixta en las bolsas europeas que permite que algunas plazas se alejen de los mínimos del año, entre ellas, la española. El Ibex ha conseguido cerrar en positivo tras un dato de pedidos a fábrica en Estados Unidos mejor de lo esperado y el tirón de bancos y constructoras. En el otro extremo, Acciona destaca en las caídas tras los últimos cambios regulatorios sobre las eólicas. En el mercado de deuda, la prima de riesgo repunta hasta los 210 puntos básicos.
Jornada de rebote en la mayoría de las plazas bursátiles, aunque las dudas que han provocado la corrección de los mercados sigan sin despejarse. Las alertas en las divisas emergentes se mantienen latentes ante los síntomas de ralentización en la mayor economía mundial. La desaceleración se produce además en plena retirada paulatina de los estímulos monetarios introducidos por la Reserva Federal. Sin embargo, hoy, el dato de pedidos a fábrica de Estados Unidos ha sido mejor (o menos malo) de lo que esperaban los analistas. De ahí que los inversores frenen las ventas y busquen oportunidades tras las recientes caídas que han llevado a los índices a cotizar en negativo en el año. Con estas referencias, Wall Street ha recuperado parte de lo perdido ayer, cuando sufrió su mayor caída desde junio, en una sesión marcada por el nombramiento del nuevo consejero delegado de Microsoft, Satya Nadella, que se pone al frente de la tecnológica sustituyendo a Steve Ballmer. Sus acciones cerraron con un descenso de 0,3%, después de subir durante gran parte de la sesión.
La oleada bajista alcanzó inicialmente a las bolsas europeas, antes de iniciar una reacción que deja avances moderados en la mayoría de los índices. El Dax alemán y el FT londinense, en números rojos, son la excepción. La operadora KPN se ha desinflado casi un 5% tras publicar resultados. Las cuentas y una ampliación de capital desinflan también un 5% la cotización del fabricante de aerogeneradores Vestas, mientras que en el lado positivo destaca la acogida favorable que tiene el regreso a los beneficios de UBS, con alzas superiores al 5%.
Los inversores apuran ya las últimas jornadas de ajustes de carteras antes de conocer el desenlace de la reunión del jueves del Banco Central Europeo. Los analistas no descartan ya algún nuevo movimiento del BCE para alejar los temores deflacionistas, tras el freno del IPC de la eurozona al 0,7%.
El Ibex acusó las presiones bajistas en la apertura. En una jornada sin resultados de la banca, el índice selectivo español marcó mínimos del año por debajo de los 9.700 puntos. Con el paso de la sesión el rebote de la banca, tras el varapalo de ayer, ha permitido al mercado darse la vuelta y cotizar con avances. Santander y BBVA han cerrado con subidas del 0,76% y el 1,13%, respectivamente. El resto del sector también ha apoyado al selectivo. Bankia ha rebotado un 3,18%, Bankinter se ha revalorizado un 2,44% y CaixaBank, un 2,19%. los avances de Popular (+0,34%) y Sabadell (+0,05%) han sido más moderados. También las constructoras han destacado en los avances, encabezados por Sacyr (+6,19%), más cerca de lograr un acuerdo sobre las obras de ampliación del Canal de Panamá. FCC se ha anotado un 1,35% y ACS, un 0,84%. En el extremo opuesto ha destacado Acciona, que cede un 4,29% tras los últimos cambios regulatorios sobre las eólicas. Uno de los valores cíclicos que recibe el apoyo de los analistas es Acerinox. Société Générale ha elevado su precio objetivo hasta los 10 euros por acción. La mejora no ha tenido reflejo en su cotización, que ha caído un 0,33%.
Las tensiones se han reflejado también en los mercados de deuda pública y divisas. A la espera del BCE, el interés exigido al bono a diez años repunta por encima del 3,7%, mientras que la prima de riesgo sube hasta los 210 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro se mantiene al filo de los 1,35 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent baja incluso de los 106 dólares, sus mínimos desde noviembre, mientras que el oro cae hasta los 1.250 dólares la onza.
Las primeras referencias de la jornada ya habían avivado la tensión en los mercados. La Bolsa de Tokio cerró con una caída del 4,18%.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

México, 4 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), bajó hoy el 1,94% y cerró en 40.085,52 unidades, 794,23 menos que en la última jornada.
Durante la sesión se negociaron 343 millones de títulos en los mercados global y local,...
23:00
Nueva York, 4 feb (EFECOM).- Wall Street moderó hoy los avances en la recta final y el Dow Jones subió el 0,47%, un día después de que perdiera más de 300 puntos en medio de dudas sobre la recuperación en Estados Unidos.
Ese índice, que agrupa a treinta de las mayores firmas cotizadas del país, sum...
22:22
Standard & Poor's (S&P) rebajó hoy la calificación de la deuda de Puerto Rico de BBB- a BB+, lo que supone su inclusión en el terreno del grado especulativo, conocido como el de los bonos "basura" o "chatarra", como se les llama en la isla.
22:14
Los valores más castigados de la sesión fueron los de United Technologies (-0,9%), Boeing (-0,8%), Nike (-0,5%), Intel (-0,5%) y Microsoft (-0,36%). 
22:09
Nueva York, 4 feb (EFECOM).- Wall Street moderó hoy los avances en la recta final y el Dow Jones subió el 0,47%, un día después de que perdiera más de 300 puntos en medio de dudas sobre la recuperación en Estados Unidos.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, ese índice sumó 72,44 pu...
22:09
A la cabeza de las subidas del selectivo neoyorquino se colocaron las acciones de Pfizer (+2,7%), Merck (+2,6%), DuPont (+2,6%), 3M (+2,2%) y AT&T (+1,5%). 
22:08
El gigante tecnológico, que subió durante gran parte de la sesión, ha acabado el día con una caída del 0,36%, hasta los 36,35 dólares. Microsoft ha elegido hoy a Satya Nadella, el responsable del negocio en la nube del grupo, como nuevo consejero delegado en sustitución de Steve Ballmer. 
22:03
Wall Street ha recuperado parte de lo perdido ayer, cuando sufrió su mayor caída desde junio, en una sesión marcada por el nombramiento del nuevo consejero delegado de Microsoft, Satya Nadella, que se pone al frente de la tecnológica sustituyendo a Steve Ballmer. Sus acciones cerraron con un descenso de 0,3%, después de subir durante gran parte de la sesión. 
22:03
22:00
Buenos Aires, 4 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 0,84 por ciento, hasta las 6.138,20 unidades.
Al terminar la sesión, el Índice General de la Bolsa quedó en los 312.514,37 puntos,...
21:20
Londres, 4 feb (EFECOM).- El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 105,78 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,24 % menos que al cierre de la sesión anterior.
El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Exchange F...
21:07
21:01
20:31
Las acciones del gigante tecnológico suben un 0,30% pasada la media sesión después de que desvelara por fin quién es el sustituto de Steve Ballmer al frente de la empresa. Se trata de un hombre de la casa, el actual responsable del negocio en la nube de Microsoft, Satya Nadella. Al mismo tiempo, ha anunciado el relevo de Bill Gates en la presidencia del grupo.
19:50
La multinacional de establecimientos de comida rápida se dispara más del 8% en la bolsa neoyorquina tras presentar sus resultados trimestrales, que han quedado muy por encima de lo que esperaban los analistas. En su último trimestre fiscal, Yum Brands ganó 86 centavos por acción en términos ajustados, frente a los 79 centavos que esperaba el consenso del mercado. 
19:47
Enel obtuvo un beneficio bruto de explotación (Ebitda) de 17.000 millones de euros en 2013, un 7,6% más que en el ejercicio anterior, gracias a aspectos como los extraordinarios asociados a la venta de Arctic Russia y a pesar de una "esperada contracción de ganancias en España", donde ope...
19:37
El presidente de la Reserva Federal de Chicago ha asegurado que los tipos de interés seguirán muy próximos al 0% "hasta bien entrado 2015" debido a las actuales expectativas de baja inflación y todavía alto nivel de desempleo. Charles Evans ha rebajado los riesgos de la estabilidad financiera ya que hay mejores herramientas para atajarlos.
19:06
Michael Kors es uno de los valores que más suben este martes en la bolsa neoyorquina con una revalorización que roza el 20%, después de presentar una mejora de su beneficio un 77% en el último trimestre y mejorar sus previsiones para el conjunto del año. La marca de lujo espera ahora ganar entre 3,07 y 3,09 dólares, con una facturación de entre 3.180 y 3.190 millones.

18:36
El legendario inversor Warren Buffett encabeza la lista de los veinte ejecutivos de grandes empresas del índice S&P 500 que más ganó el año pasado, al ver incrementar en 12.700 millones de dólares el valor de su participación en el grupo Berkshire Hathaway.
18:35
El legendario inversor Warren Buffett encabeza la lista de los veinte ejecutivos de grandes empresas del índice S&P 500 que más ganó el año pasado, al ver incrementar en 12.700 millones de dólares el valor de su participación en el grupo Berkshire Hathaway.
18:35
 DOW JONES: 15.460 puntos (+0,58%),  S&P 500: 1.764 (+0,82%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.037 puntos (+1%)
18:32
18:23
18:21
17:39
Así de contundente se ha mostrado en una entrevista en Bloomberg TV el fundador y presidente de inversiones de Pimco. Bill Gross considera que "la era de hacerse rico rápidamente se acabó", tanto para acciones como para bonos.
17:35
DOW JONES: 15.409 puntos (+0,24%), S&P 500: 1.751 puntos (+0,57%), NASDAQ COMPOSITE: 4.017 puntos (+0,50%)
16:48
Los nuevos pedidos a las fábricas estadounidense sufrieron en diciembre una fuerte caída del 1,5% lastrador por el desplome de los pedidos de equipo de transporte. Se trata de la mayor caída desde julio, aunque ha mejorad ligeramente las expectativas del mercado que apuntaban un retroceso del 1,7%. No obstante, si se excluye el sector del transporte, registran el tercer mes de subida. 
16:45
16:01
15:33
Microsoft Corp nombra Satya Nadella consejero delegado y pone fin a una búsqueda más larga de lo esperado para un nuevo líder después de que Steve Ballmer haya anunciado su intención de retirarse en agosto.
15:26
IBEX: 9.767,4 (+0,47%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,73%. PRIMA DE RIESGO: 208. EURO: 1,3517$ (-0,06%). 
15:00
El rebote toma forma en la Bolsa de Nueva York después de desinflarse ayer más de un 2%. Una batería de resultados empresariales alentadores ayuda a que los futuros del S&P 500 amplíen sus subidas al 0,6%, y al 0,4% los del Dow Jones. El tecnológico Nasdaq anticipa avances del 0,5%. 
14:39
Los expertos de la firma de asesoramiento confían en que la recuperación económica y la relajación de la prima de riesgo servirán de impulso al índice.
14:13
El Ibex y demás periféricos siguen mostrando cierta fortaleza relativa, según Nicolás López, director de análisis de M&G Valores.
14:10
La empresa de bolsas y otros complementos de moda se perfila como uno de los valores estrella de la jornada en Wall Street. En la preapertura sus acciones superan ya el 20% de subida, al borde de los 92 dólares. Los inversores premian así unos resultados trimestrales que han superado las previsiones de los analistas, y que han dado pie a Michael Kors a revisar al alza sus previsiones para 2014. 
14:08
Carax Alphavalue subraya su apetito por los valores cíclicos, como bancos, tecnológicas y metales y su infraponderación en petroleras.
14:06
14:00
Los títulos de Acciona lideran las caídas del Ibex, con un revés que supera ya el 5%, hasta los 46,6 euros. Los inversores reaccionan de esta forma a los últimos cambios regulatorios que afectan al sector eólico. 
13:47
Los resultados sirven de revulsivo para la cotización de la empresa de complementos de moda. Las acciones de Michael Kors se destapan con subidas del 15% en la preapertura de Wall Street después de anunciar una mejora en sus previsiones para 2014. 
13:29
El juez de la Audiencia Nacional ha llamado a declarar al expresidente de Caja Madrid y a otros 14 exresponsables de la caja de ahorros por el escándalo de las participaciones preferentes.
13:12
La entidad finacniera china ha anunciado el fichaje de Stephen Branton-Speak, exdirectivo del segmento de inversión de metales de Goldman Sachs, como asesor pra reforzar su área de commodities. 
13:09
IBEX: 9.701,2 (-0,25%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,75%. PRIMA DE RIESGO: 211. EURO: 1,3513$ (-0,09%). 
13:00
Las acciones se Wall Street contribuyen al signo alcista que presentan los futuros de la Bolsa de Nueva York. Sus títulos se anotan subidas del 1%, por encima de los 70 dólares, después de convencer con los resultados publicados al cierre de ayer. 
12:52
La Bolsa de Nueva York concluyó ayer con caídas superiores al 2%. De cara a la jornada de hoy apunta al alza. Los futuros anticipan subidas del 0,2% en el Dow Jones y del 0,3% en el S&P 500. 
12:30
IBEX: 9.731,3 (+0,07%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,74%. PRIMA DE RIESGO: 210. EURO: 1,3517$ (-0,06%). 
12:00
Los últimos síntomas de ralentización económica en China y EEUU hacen mella en el precio del petróleo. La cotización del barril de Brent baja de los 106 dólares, hasta los 105,8, sus cotas más bajas desde el pasado mes de noviembre. 
11:51
Los precios de producción industrial de la zona euro se incrementaron dos décimas en diciembre en comparación con el mes anterior, cuando habían descendido una décima, mientras que respecto a diciembre de 2012 aumentaron un 0,8%, según los datos publicados por Eurostat.
11:45
Las recientes turbulencias en los mercados de valores y la retirada de estímulos por parte de la Reserva Federal estadounidense han resucitado el interés de los inversores por el oro como refugio. Los ETPs sobre oro han recibido las mayores aportaciones semanales desde agosto de 2013, según ETF Securities.
11:15
el euribor a 12 meses ha bajado una milésima, del 0,549% al 0,548%, a dos sesiones de que tenga lugar la reunión mensual del BCE, en la que podrían anunciarse nuevas medidas sobre política monetaria. 
11:12
IBEX: 9.759,4 (+0,32%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,74%. PRIMA DE RIESGO: 210. EURO: 1,3510$ (-0,11%). 
11:00
 Los datos macro publicados ayer en Estados Unidos sentaron muy mal a los mercados. Tras varias sesiones en las que el S&P 500 se movía dentro del lateral que venimos comentando desde hace días, los pobres datos del ISM manufacturero americano fueron la excusa perfecta para hacer saltar los soport...
10:40
10:13
La petrolera británica dispara un 113% las ganancias, hasta 19.200 millones, tras sufrir un fuerte impacto negativo de la venta de TNK en sus cuentas del año anterior.
10:12
Los analistas de la firma francesa, escépticos con buena parte de la banca española, premian los resultados publicados ayer por Bankia con una mejora de sus perspectivas bursátiles.
10:10
IBEX: 9.711,3 (-0,13%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,70%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3502$ (-0,17%). 
10:00
Los dos grandes bancos se colaron ayer entre los grandes damnificados de la jornada en el Ibex. Hoy, en cambio, ayudan a suavizar las caídas. Tanto Santander como BBVA logran evitar los números rojos y cotizar en positivo, en 6,22 y 8,60 euros, respectivamente. 
09:47
El Índice General de Precios de Exportación de los productos industriales registró un descenso del 2,8% en diciembre respecto al mismo mes de 2012, mientras que los precios de importación de dichos productos bajaron un 2,4%.
09:37
UBS ganó el año pasado 3.172 millones de francos suizos (2.599 millones de euros), frente a las pérdidas de 2.480 millones de francos suizos (2.032 millones de euros) de 2012.
09:30
Los nuevos recortes en las subvenciones a las plantas eólicas convierten a Acciona en uno de los valores más bajistas del Ibex. Gamesa acusa también las presiones de Vestas, mientras que Solaria y Fersa frenan s...
09:29
Los inversores celebran el regreso a los beneficios de UBS. En 2013 logró un resultado positivo de 3.200 millones de francos suizos, gracias en buena parte a los beneficios fiscales. Sus acciones despuntan un 4% en la apertura de la Bolsa de Zurich. 
09:11
Los títulos de Ebro Foods han comenzado la jornada con un desplome del 6,37%, hasta los 15,15 euros, las mayores caídas pasados unos segundos de la apertura. 
09:04
La Seguridad Social perdió en enero una media de 184.031 afiliados (-1,1%), su menor descenso desde 2007. Al finalizar el mes pasado había 16.173.610 cotizantes.
09:04
09:01
Los títulos de Acciona se desploman un 5,7% en la apertura y lideran las caídas iniciales del Ibex, seguidos de los de Popular y los de Mediaset, que retroceden un 1,5% y un 1,3%, respectivamente. 
09:00
El clima de tensión en los mercados propicia una nueva corrección en la deuda pública española y un renovado apetito por la deuda alemana. El interés del bono español a diez años repunta hasta alcanzar el 3,7%, y la prima de riesgo acelera sus subidas hasta los 212 puntos básicos, dos por encima del cierre de ayer. 
08:51
El signo bajista continúa en las bolsas europeas, aunque los futuros enfrían las caídas al entorno del 0,5%-0,8%. 
08:43
Los expertos de la firma francesa recomiendan 'mantener' la inversión en uno de los valores preferidos por los que apuestan por la recuperación económica.
08:40
Abertis ha comprado un 6% adicional de la sociedad Autopistas Metropolitanas de Puerto Rico (Metropistas) por 32,2 millones de euros, con lo que alcanza una participación del 51%. Este activo le aportará 85 millones en ingresos y un ebitda de 50 millones. 
08:25
El índices exigido al bono español a diez años resiste justo por debajo del 3,7%, a falta de dos días para el BCE, pero la prima de riesgo se eleva por encima de los 210 puntos con los que concluyó ayer. Antes de la apertura alcanza los 211 puntos. 
08:24
Los últimos síntomas de desaceleración económica en China y EEUU pasan factura a la cotización del petróleo. El precio del barril de Brent baja hasta los 106,00 dólares. 
08:16
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,7%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,69%. PRIMA DE RIESGO: 202. EURO: 1,3526$ (+0,01%). 
08:00
07:49
La estela bajista alcanza ahora a los futuros de las bolsas europeas, en forma de caídas que oscilan entre el 0,7% y el 1%. 
07:44
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio se ha desplomado un 4,18%, arrastrado por un repunte del yen frente al euro y el dólar, así como los malos resultados de Wall Street en la víspera. 
07:15
Bangkok, 4 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del sudeste asiático abrieron hoy con pérdidas en todos los parqués, encabezadas por las Malasia, excepto en la plaza de Vietnam, que cerró por festivo.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado perdió 32,33 puntos, el 1,08 por ciento, y ...
04:04
Bangkok, 4 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del sudeste asiático abrieron hoy con pérdidas en todos los parqués, encabezadas por las Malasia, excepto en la plaza de Vietnam, que cerró por festivo.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado perdió 32,33 puntos, el 1,08 por ciento, y ...
04:04
Tokio, 4 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio bajó hoy un 2,62 por ciento a media sesión, arrastrado por un repunte del yen frente al euro y el dólar, así como los malos resultados de Wall Street en la víspera.
El Nikkei perdía 382,54 puntos, hasta los 14.236.59, mientras que el Top...
03:59
Tokio, 4 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio bajó hoy un 2,62 por ciento a media sesión, arrastrado por un repunte del yen frente al euro y el dólar, así como los malos resultados de Wall Street en la víspera.
El Nikkei perdía 382,54 puntos, hasta los 14.236.59, mientras que el Top...
03:59
Tokio, 4 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio se ha desplomado más de un 3 por ciento en los primeros minutos de cotización hoy, arrastrado por la fuerte bajada del dólar y los malos resultados de Wall Street de la víspera.
A las 9.13 (00.13 GMT), el Nikkei perdía 445,23 puntos, el ...
01:40
Tokio, 4 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio se ha desplomado más de un 3 por ciento en los primeros minutos de cotización hoy, arrastrado por la fuerte bajada del dólar y los malos resultados de Wall Street de la víspera.
A las 9.13 (00.13 GMT), el Nikkei perdía 445,23 puntos, el ...
01:40
Seúl, 4 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano bajó hoy en la apertura 26,04 puntos, el 1,36 por ciento, y se situó en 1.893,92 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq perdió 6,89 puntos, un 1,34 por ciento, hasta 506,73 unidades. EFECOM

01:09
Tokio, 4 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cayó hoy en la apertura 270,93 puntos, un 1,85 por ciento, y se situó en 14.348,93 enteros.
El segundo indicador, el Topix, que reúne los valores de la primera sección, retrocedió 33,05 puntos, hasta 1.163,27 enteros. EFECOM

01:07
