CIERRE MIXTO EN WALL STREET: EL NASDAQ CIERRA EN MÁXIMOS DE 2000
El Ibex ha vuelto a quedar rezagado frente al resto de las principales plazas europeas y encadena su tercera sesión de recortes. Si ayer fueron las previsiones del FMI las que pesaron en el peor comportamiento del mercado español, hoy han sido los recortes de los bancos portugueses, que han contagiado a los españoles. Bankinter tampoco se ha salvado de los descensos pese a los buenos resultados presentados. En el mercado de deuda, la demanda récord del nuevo bono de referencia permitió un recorte de la rentabilidad del bono a diez años y de la prima de riesgo por la mañana, pero al cierre regresaba a los niveles de ayer.
Las dudas siguen atenazando a los inversores de las principales bolsas europeas, que cierran prácticamente en los mismos niveles de ayer. El Ibex, muy rezagado, ha vuelto a ser la excepción. En su tercera jornada consecutiva de recortes ha cedido un 0,75% y partirá mañana desde los 10.279,70 puntos.
El foco de los inversores del Viejo Continente sigue en la temporada de resultados. Cifras como las de la tecnológica ASML han propiciado avances en sus acciones del 7%. También los resultados han centrado la atención de los inversores en el mercado español, con el estreno de Bankinter. La entidad cerró 2013 con un beneficio atribuido de 215,4 millones de euros, lo que supone un incremento del 72,8% frente al anterior ejercicio. Las cifras superan ligeramente lo esperado por los analistas, y los inversores otorgaron su visto bueno inicial en forma de nuevos avances en bolsa de Bankinter. Sin embargo, con el paso de la sesión se abrieron paso las ventas, al igual que en el conjunto del sector financiero contagiado por las caídas de las entidades portuguesas, y cerró con un descenso del 2,96%. De nada ha servido que UBS haya revisado al alza su valoración sobre seis bancos españoles. Bankia ha liderado las caídas del selectivo con un recorte del 3,35%. CaixaBank se ha depreciado un 1,35%; BBVA, un 1,27%; Sabadell, un 0,93%, y Santander, un 0,82%. El resto de los pesos pesados del mercado español también ha lastrado al resto del mercado: Telefónica se ha dejado un 1,21% e Inditex, un 0,88%. En positivo destaca el comportamiento de Jazztel (+3,66%), Sacyr (+2,63%) e IAG (+2,08%).
La renta variable española se ha encontrado hoy una dura competencia a la hora de atraer a nuevos inversores en la deuda pública. La emisión sindicada de deuda a diez años ha suscitado una demanda récord de 40.000 millones de euros, lo que provocó que la rentabilidad del bono a diez años cayerá por la mañana por debajo del 3,7%. Sin embargo, por la tarde, las ventas se impusieron y la prima de riesgo quedó prácticamente en el mismo nivel del cierre de ayer, al filo de los 200 puntos.
Wall Street no ha apoyado hoy a los mercados europeos, con suaves recortes en el Dow Jones, con el S&P 500 en positivo por la mínima y con el Nasdaq en máximos de julio de 2000 con una subida del 0,4%. La bolsa neoyorquina sigue escrutando así los resultados trimestrales, con la decepción del gigante IBM y a la espera de que mañana otros dos grandes como Microsoft y McDonald's rindan cuentas al mercado. La agenda macroeconómica no ha dejado ninguna referencia de importancia este miércoles.
Por otro lado, Apple volvió a ser protagonista después de que Icahn revelara que ya tiene una participación de 3.000 millones en el gigante tecnológico, aunque ha criticado al consejo de administración al que ha acusado de provocar un "gran perjucio" a los accionistas al no aumentar su programa de recompra de acciones.
Mejor comportamiento presentó la renta variable asiática. El índice Shanghai Composite se ha disparado un 2,2% después de la inyección de fondos en el sistema anunciada ayer por banco central de China. Una de las consecuencias de esta medida ha sido un brusco repliegue de la tensión en los mercados monetarios del gigante asiático, constante motivo de preocupación. Además, el Banco de Japón ha pronosticado un 2,7% de crecimiento en la tercera economía mundial.
En el mercado de divisas domina la estabilidad en las últimas sesiones, coincidiendo con la escasez de datos macro de relieve en EEUU, y a falta de una semana para la esperada reunión de la Reserva Federal. Si se cumplen los pronósticos de los analistas, la Fed podría reducir en otros 10.000 millones de dólares su programa de compra de deuda. El euro repite en los 1,35 dólares, a un paso de sus cotas más bajas desde noviembre. A su vez, entre las commodities el barril de Brent alcanza los 107 dólares, y el oro baja de los 1.250 dólares la onza.
