El S&P 500 sube un 2,7% en su mejor semana desde julio en wall street
0
Lo que comenzó como una sesión de transición en las bolsas europeas, con pocos cambios y escaso volumen, se ha convertido en una jornada de alzas generalizadas, que en el caso del Dax alemán ascienden al 1%. Los resultados y datos macro precedentes de Estados Unidos han animado finalmente a las compras y el Ibex ha sumado un 0,24%, tras moverse en terreno negativo en la primera mitad de la sesión. El selectivo español salda así la semana con un avance del 0,85% y se va de vacaciones a las puertas de los 10.300 puntos. En el mercado de deuda, el interés del bono se mantiene cerca de los mínimos de 2005, con la prima de riesgo por debajo de 160 puntos básicos.
Los mercados de valores europeos se van cuatro días de vacaciones tras cerrar todos ellos con subidas. El apoyo ha llegado hoy desde el otro lado del Atlántico. A las subidas de ayer en Wall Street por un buen dato de producción industrial y las palabras de Janet Yellen en las que reafirmó el compromiso de la Fed de mantener bajos los tipos de interés, se ha sumado hoy el índice de la Fed de Filadelfia, en máximos desde septiembre, y un dato de peticiones semanales de subsidio de desempleo mejor de lo esperado. Los resultados de Morgan Stanley y Goldman Sachs también han apoyado las compras, que unido a las noticias tranquilizadoras sobre la crisis de Ucrania, han permitido a Wall Street vivir una sesión tranquila en la que Nasdaq y S&P 500 han logrado prolongar su racha alcista. Los índices acabaron la semana con una fuerte subida superior al 2% y el S&P 500 registró su mejor semana desde julio.
Y es que la atención de los inversores sigue centrada en la situación en Ucrania tras la reciente escalada de la tensión. Con los mercados ya cerrados, las delegaciones diplomáticas de Ucrania, Rusia, Estados Unidos y la UE ha acordado el desarme de los grupos armados del este del país, así como el envío de una delegación de la OSCE a la zona. El pacto permite rebajar las tensiones.
El Ibex, que en los mínimos intradía ha llegado a perder los 10.200 puntos, ha cerrado ligeramente por encima del cierre de ayer, lo que le sirve para cerrar en los 10.292,40 puntos. Los grandes valores terminado con signo mixto. Telefónica (+0,38%) y Santander (+0,20%) han cerrado con avances, mientras BBVA (-0,53%) e Inditex (-0,05%) han cedido terreno. Ebro Foods (-0,99%) y Amadeus (-0,92%) han liderado los recortes, mientras que las subidas las ha encabezado IAG (+2,54%). La banca mediana recupera su tendencia alcista, con una revalorización del 2,31% para Bankia, tras la mejora de la recomendación de Citigroup a comprar desde neutral, y del 1,86% para Bankinter. También han destacado los avances de las constructoras. Sacyr ha remontado un 1,15%; ACS, un 0,89%; y OHL, un 0,79%.
En Europa el protagonismo ha recaído en Remy Cointreau. El fabricante de bebidas alcohólicas ha cedido más de un 3%, después de advertir de que su beneficio operativo caería entre un 35% y un 40% por la reducción de gasto del Gobierno chino en este tipo de artículos. Los recortes de la eléctrica alemana RWE han superado el 5% por las declaraciones de su presidente, Peter Terium, en las que anunciaba a los accionistas tiempos difíciles por la caída de los precios mayoristas de electricidad.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español, en el 3,09%, sigue cerca de sus mínimos históricos de 2005, mientras que la prima de riesgo, por debajo de 160 puntos básicos se mueve en zona de mínimos desde 2010.
