Wall Street cierra a la baja: el Dow cae un 0,3%
0
Tras cerrar el mejor mes de noviembre en Bolsa en una década, los inversores comienzan diciembre recogiendo beneficios ante la debilidad de los datos macroeconómicos conocidos hoy. El sector manufacturero alemán ha entrado en contracción, Moody's ha rebajado el ráting a Japón, hay nuevos síntomas de desaceleración en China. El Ibex ha corregido un 0,9% hasta los 10.672,80 puntos. Mejor se ha comportado el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,84% y la prima de riesgo cerca de los 110 puntos básicos.
Diciembre se estrena con recortes ante la debilidad de los datos macroeconómicos conocidos hoy en las principales economías del mundo. En Alemania, el índice PMI manufacturero de noviembre, para sorpresa de los analistas, ha entrado en contracción, al bajar hasta los 49,5 puntos. Antes de la apertura ya se había conocido que el índice PMI manufacturero de China ha caído a mínimos de ocho meses, al filo del umbral de los 50 puntos, y Moody's ha rebajado el ráting a Japón.
En EEUU los primeros datos de consumo en el puente festivo de Acción de Gracias apuntan a un significativo descenso del 11% en las ventas. El índice manufacturero Markit de Estados Unidos bajó más de lo previsto en noviembre hasta situarse en 54,8 puntos y el ISM manufacturero, hasta el 58,7%. Con estas referencias macroeconómicas, los principales índices de la bolsa neoyorquina acabaron con caídas.
Las presiones bajistas también han afectado a la Bolsa española. El Ibex alcanzó la semana pasada máximos de dos meses y hoy han optado por recoger parte de los beneficios. Las empresas energéticas siguen estando en el ojo del huracán, pese que el precio del petróleo se ha dado la vuelta a media sesión ante los rumores de un recorte en la producción del petróleo de esquisto en Estados Unidos y ha cerrado con un fuerte rebote del 4%. El Brent, tras llegar a cotizar por debajo de los 68 dólares por barril, ha recuperado los 72 dólares. Repsol ha cerrado con recortes del 1,77%, a pesar del respaldo de los analistas de Citi y Natixis. Técnicas Reunidas ha cedido un 3,86% y ArcelorMittal, un 1,53%. Sin embargo, las caídas han estado encabezadas, una sesión más, por Abengoa (-7,06%). El sector bancario también ha lastrado al selectivo español, con Bankia (-3,40%) a la cabeza de los retrocesos. Popular se ha depreciado un 2,47%; CaixaBank, un 2,05%; Sabadell, un 1,97% y Bankinter, un 1,61%. Entre los grandes, BBVA se ha dejado un 1,52% y Santander, un 1,01%. En el extremo opuesto, la aerolínea IAG ha destacado con subidas de un 1,10%, lo que le acerca a los 6 euros por acción. Entre los protagonistas de la sesión se encuentra FCC. Hoy han comenzado a cotizar sus derechos (con un valor teórico de 4,19 euros) para acudir a la ampliación de capital de la constructora que dará entrada a Carlos Slim, por lo que el precio de las acciones de FCC descontó esa cantidad al comienzo de la sesión. Los títulos de la constructora han recortado un 5,3% y los derechos, un 17%.
Las bolsas europeas en pleno han cerrado con números rojos. El Dax alemán ha roto su racha de 12 sesiones al alza, pero ha cerrado con mínimos descensos, del 0,17%, por lo que sigue a menos de un 1% de sus máximos históricos. En la Bolsa de Londres ha destacado un peso pesado como Vodafone, que se ha dejado casi un 3% ante la posibilidad de que prepare una opa sobre Liberty Global. En Lisboa, Portugal Telecom se ha desplomado más de un 7% a la espera de la confirmación de un acuerdo para su venta a la francesa Altice, por un precio próximo a los 7.400 millones de euros. El acuerdo acabaría con los rumores de una mayor puja por la compra de la operadora lusa. Una de las pocas notas positivas de la jornada la ha puesto E-ON. La energética alemana, además de anunciar la venta de sus activos en España, ha avanzado una escisión del grupo. Las acciones de E.ON han despuntado en la Bolsa de Fráncfort con subidas del 4,5%.
El euro se acerca a los 1,25 dólares, mientras que el oro recupera los 1.200 dólares por onza. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español repite cerca de sus niveles más bajos de la serie histórica, relajándose hacia el 1,8%, mientras que la prima de riesgo se dirige hacia los 110 puntos básicos.
