MEJOR SEMANA DEL AÑO PARA WALL STREET
Las bolsas europeas pasaron por encima de la enésima crisis política en Italia para cerrar la sesión al alza, apuntaladas por el buen dato de PIB de la eurozona y las subidas en Wall Street. El selectivo español acaba la semana por encima de los 10.100 puntos tras firmar un balance semanal positivo del 0,6% en su tercera semana de subidas. En la deuda, la prima de riesgo se mantiene por debajo de los 200 puntos.
La nueva crisis de gobierno en Italia ha pasado de largo en las bolsas europeas. Si hace unos años los problemas en el país transalpino generaban turbulencias en las bolsas y en los mercados deuda, en esta ocasión Milán ha celebrado la dimisión del primer ministro Letta con una fuerte subida del 1,62%, la mayor del viejo continente, y con la prima de riesgo italiana por debajo de los 200 puntos. El relevo al frente del gobierno italiano, que se producirá sin necesidad de elecciones y que encabezará Matteo Renzi, parece que ha tranquilizado a los inversores. La deuda española también ha dejado de lado los problemas en Italia. El bono de referencia ha bajado del 3,6% y la prima se ha reducido hasta los 190 puntos.
La sesión estuvo marcada por los buenos datos de PIB de la eurozona, que han superado las previsiones de los analistas con Alemania y Francia tirando de la economía de la zona euro. La economía de la eurozona creció un 0,3%, la alemana un 0,4% y la francesa un 0,3%. Con esta inyección macroeconómica, París y Fráncfort han cerrado con una subida del 0,6%. En el caso del Ibex, su avance ha sido más moderado, hasta el 0,34%, pero que le termina acabar la semana por encima de la barrera de los 10.100 puntos. En la semana, el selectivo español se anota un 0,6% y encadena ya tres semanas de mejora.
La subida del Ibex se vio frenada por el peso del sector bancario, que no se ha sumado al tono alcista de la sesión. Solo Santander esquivó el rojo con una subida mínima del 0,03%, mientras que Caixabank (-0,06%), BBVA (-0,16%), Sabadell (-0,17%), Caixabank (-0,6%), Bankia (-0,6%) y Bankinter (-1,15%). Telefónica (+0,04%) fue otro de los principales lastres del día de hoy presionado por la rebaja de valoración emitida por los analistas de Nomura, hasta los 8,8 euros. Sin embargo, al cierre logró salvar la sesión en positivo.
Al frente de las subidas ha despuntado Acciona, uno de los peores valores de 2013, y que ha firmado hoy la mayor subida del selectivo tras conocerse que Fidelity ha duplicado su participación en la compañía.
En Wall Street, los indices cerraron con subidas para acabar su mejor semana del año, en la que se han revalorizado más del 2%, tras un buen dato de confianza del consumidor que ha paliado el mal sabor dejado por la caída inesperada de la producción industrial en enero. Por su parte, los precios a la importación han registrado una leve subida cuando el consenso de los analistas esperaba una ligera caída del 0,1%. El Nasdaq acabó en su mejor nivel desde julio de 2000. En el mercado de divisas, el euro se mantiene cerca de los 1,37 dólares mientras que el oro sigue brillando en el mercado de materias primas y se revaloriza más del 1% y el precio de la onza se aproxima a los 1.320 dólares. En cambio, el barril de crudo West Texas cerró en los 100 dólares y el Brent se congeló en los 108 dólares.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

México, 14 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un aumento del 1 % y cerró en 40.710,89 unidades, 401,93 más que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 268 millones de títulos en los mercados glo...
23:17
Nueva York, 14 feb (EFECOM).- Wall Street amplió hoy los avances en la recta final y sus tres indicadores firmaron su mejor semana en lo que va de año, después de que el Dow Jones subiera el 0,79 % y el Nasdaq se situara en su nivel más alto en más de trece años.
La principal referencia del parqué ...
23:00
22:09
22:08
Nueva York, 14 feb (EFECOM).- Wall Street amplió hoy los avances en la recta final y sus tres indicadores firmaron su mejor semana en lo que va de año, después de que el Dow Jones subiera el 0,79 % y el Nasdaq se situara en su nivel más alto en más de trece años.
Según datos provisionales al cierre...
22:08
Los indices cerraron con subidas para acabar su mejor semana del año, en la que se han revalorizado más del 2%, tras un buen dato de confianza del consumidor que ha paliado el mal sabor dejado por la caída inesperada de la producción industrial en enero. El Dow Jones cerró por encima de los 16.100 puntos tras anotarse un 0,8% y el S&P 500 subió un 0,5%. 
22:05
DOW JONES: 16.154 puntos (+0,79%), S&P 500: 1.839 (+0,50%), NASDAQ COMPOSITE: 4.244 puntos (+0,08%)
22:01
Buenos Aires, 14 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 2,24 por ciento, hasta las 6.070,60 unidades, con lo que suma un alza del 8,68 por ciento en la semana.
Al concluir la jornada...
21:29
Sao Paulo, 14 feb (EFECOM).- El índice Ibovespa de la bolsa de Sao Paulo subió hoy el 0,81 % y cerró la semana en los 48.201 puntos, un avance motivado por la expectativa positiva de crecimiento de la economía del país en 2013, según datos oficiales divulgados en la jornada.
El Índice de Actividad ...
21:23
Nueva York, 14 feb (EFECOM).- El petróleo de Texas cerró hoy con un mínimo descenso de cinco centavos hasta situarse en 100,3 dólares el barril, aunque en el conjunto de la semana se apreció el 0,4 %, su quinto ascenso semanal consecutivo.
Al cierre de la última sesión semanal en la Bolsa Mercantil...
21:15
20:48
20:33
DOW JONES: 16.153 puntos (+0,8%), S&P 500: 1.840 (+0,56%), NASDAQ COMPOSITE: 4.247 puntos (+0,15%)
20:31
El fabricante estadounidense de coches destaca en Wall Street con subidas cercanas al 2% después de que varios fondos de inversión hayan revelado participaciones en su capital. 
20:09
19:54
19:43
El presidente de la Reserva Federal de Dallas cree que la economía se está moviendo "en la dirección correcta" y por eso defiende que la retirada de las compras de bonos "debe continuar". Richard Fisher cree que "solo algo verdaderamente amenazador en la economía o una significante deflación" debería hacer "repensar" al banco central el ajuste del programa. 
19:12
18:46
Codere ha acordado no dotar a su filial Codere Finance Luxembourg con los fondos necesarios para satisfacer los intereses adeudados en una emisión de bonos en dólares, previsto para el próximo 17 de febrero, informó la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). 
18:40
Los valores que más bajaron en el selectivo español fueron Bankinter (-1,15%), seguido de Bankia (-0,6%), ACS (-0,32%), Grifols (-0,28%) y Sabadell (-0,17%). 
18:36
Acciona subió un 6,3% en la jornada de Bolsa de este viernes, después de que se hayan concretado los detalles de la última reforma energética y su impacto en las cuentas del grupo, que además ha recibido la inversión del fondo Fidelity International e informes favorables de analistas. 
18:33
Las subidas más destacadas del día fueron Acciona (+6,3%), DIA (1,83%), Enagás (+1,55%), IAG (+1,52%) y Sacyr (+1,49%).
18:20
17:39
El dato preliminar de confianza del consumidor de EEUU repuntó ligeramente en febrero hasta una lectura de 81,2, frente al alza de 80 puntos que esperaban los analistas.

16:56
IBEX: 10.133,9 (+0,37%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 189. EURO: 1,3689$ (+0,06%). 
16:08
15:56
Durante el mes de enero la producción industrial descensión en Estados Unidos un 0,3%, frente al repunte del 0,3% que esperaban los analistas.

15:51
15:39
15:38
15:38
15:35
15:34
15:34
15:33
15:33
IBEX: 10.128,3 (+0,29%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,59%. PRIMA DE RIESGO: 190. EURO: 1,3693$ (+0,09%). 
15:00
La bolsa española frena sus subidas, pero Acciona amplía si cabe su rally bursátil. En su escalada supera el 7% de revalorización, hasta los 52,8 euros por acción, un día después de conocerse que la gestora Fidelity ha duplicado su participación en la compañía, expuesta a los últimos recortes regulatorios en el sector de las renovables. 
14:53
La renta variable estadounidense se acerca a la apertura de la jornada sin un rumbo del todo claro. Los avances en los futurosdel Dow Jones y del S&P 500 se limitan al 0,1%. Una de las próximas reválidas será la publicación del datode producción industrial en EEUU. Los analistas esperan un repunte del 0,3% en enero. 
14:47
El dato de precios de importación en Estados Unidos ha registrado un repunte del 0,1% en enero. Los analistas esperaban un descenso del 0,1%. Los precios de exportación registraron un incremento del 0,2%. 
14:30
El primer ministro de Italia, Enrico Letta, presentó hoy su dimisión al Jefe del Estado, Giorgio Napolitano, después de que su formación, el Partido Demócrata (PD), exigiera un nuevo Ejecutivo para sacar al país del inmovilismo.

14:09
La emisión de deuda a medio y largo plazo continuará el próximo jueves con la colocación de bonos a 5, 10 y 30 años.
14:02
14:00
La fecha de amortización anticipada será el 28 de febrero de 2014, según ha informado hoy la entidad a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
13:46
Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 pasan a cotizar con subidas del 0,1%, frente al signo plano previo, y los del tecnológico Nasdaq se anotan un 0,2%. 
13:42
El índice Mib de Milán amplía sus subidas al 1,8%, cerca ya de los 20.500 puntos, al calor del cambio de Gobierno en Italia. Los analistas confían que el nuevo Ejecutivo, presumiblemente dirigido por Matteo Renzi, sea más "ambicioso" en las reformas que el actual. En el mercado de deuda, la prima de riesgo de Italia se enfría hasta los 201 puntos básicos.
13:38
El oro ha logrado auparse por encima del nivel de los 1.300 dólares por onza. El metal áureo gana más del 1,2%, situándose en torno a los 1.315 dólares, su nivel más elevado desde el pasado seis de noviembre.
13:22
IBEX: 10.161,4 (+0,63%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,60%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3697$ (+0,12%). 
13:00
Acciona brilla hoy al frente de las subidas del Ibex, con una revalorización del 6,2%, hasta los 52,3 euros por acción. En la jornada de ayer se conoció que la gestora de fondos estadounidense Fidelity ha duplicado su participación en la empresa de renovables hasta el 2,069%. 
12:43
Los países del euro registraron un superávit comercial internacional de 153.800 millones de euros en 2013, casi el doble que en 2012, cuando obtuvo un excedente de 79.700 millones, según el primer cálculo difundido hoy por la oficina comunitaria de estadística Eurostat.
12:35
La Bolsa de Nueva York se acerca a la apertura de la jornada sin cambio alguno en los futuros del Dow Jones y del S&P 500. Los inversores se desmarcan de las subidas de las bolsas europeas a la espera de datos macro como el de producción industrial en EEUU. 
12:24
La secretaria de Estado de presupuestos, Marta Fernández Currás, ha asegurado hoy que el objetivo de déficit público de 2013, situado en el 6,5 % del PIB, "se cumplirá", aunque ha señalado que aún se están recibiendo las cuentas de las distintas administraciones.
12:05
IBEX: 10.147,5 (+0,48%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,61%. PRIMA DE RIESGO: 193. EURO: 1,3693$ (+0,09%). 
12:00
La firma estadounidense, que ya ha comprado negocios a Banco Popular, saca una filial europea a bolsa para captar 900 millones de euros con los que comprar activos y préstamos inmobiliarios en el mercado español, Reino Unido e Irlanda.
11:48
Un día después de anunciar el histórico acuerdo de Iberia con los pilotos, los analistas de Deutsche Bank han revisado al alza el precio objetivo de IAG, desde los 430 hasta los 506 peniques por acción. Hoy su cotización en la Bolsa de Londres ronda los 450 peniques. La firma alemana aconseja 'comprar'. 
11:34
El euribor a 12 meses, el principal indicador al que están referenciadas las hipotecas en España, ha terminado la semana con una subida en la sesión de una milésima, del 0,547% de ayer al 0,548% desde el que partirá el lunes. 
11:10
El dato de PIB de la eurozona correspondiente al último trimestre de 2013 ha registrado un crecimiento del 0,3%, una décima más de lo esperado. Previamente los datos de PIB de Alemania y Francia ya habían superado las previsiones. 
11:01
IBEX: 10.158,5 (+0,59%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,61%. PRIMA DE RIESGO: 193. EURO: 1,3692$ (+0,08%). 
11:00
El índice Mib 30 de MIlán amplía sus subidas y alcanza ya el 1% de revalorización, por encima de los 20.300 puntos. 
10:47
La firma de inverisón alemana ha iniciado la cobertura de Bankia con una recomendación de 'mantener', y con un precio objetivo de 1,40 euros.
10:40
¿Considera necesaria una inversión en planes de pensiones? ¿Qué debo tener en cuenta antes de invertir en un plan de pensiones o en un fondo de inversión? ¿Puedo complementar la jubilación con el ahorro en fondos y planes de pensiones? Ángel Martínez-Aldama, director del Observatorio Inverco, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta.
10:12
Los mercados reciben esta vez sin sobresaltos el nuevo cambio de Gobierno en Italia. El posible relevo de Letta por Renzi es recibido con un signo favorable en la Bolsa de Milán y con amagos de mejora también en la deuda italiana.
10:07
IBEX: 10.080,9 (-0,12%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,63%. PRIMA DE RIESGO: 195. EURO: 1,3697$ (+0,12%). 
10:00
El cambio de Gobierno en Italia, lejos de reactivar las presiones bajistas, convierte al índice Mib italiano en el más revalorizado de Euroa, con avances del 0,5%. El resto de bolsas europeas cotiza con un signo plano. 
09:49
El interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 3,64%, 10 puntos básicos por debajo del equivalente italiano, un diferencial similar al de la sesión precedente, antes de conocerse la dimisión del primer ministro de Italia. 
09:20
La bolsa española abandona las tímidas subidas iniciales, y los números rojos se abren paso en un Ibex que baja de los 10.100 puntos. Bankia, CaixaBank y Bankinter lideran los descensos. 
09:08
El Ibex inicia la sesión con tímidos avances. Al frente de las subidas destacan ArcelorMittal, IAG y Acciona, con ganancias próximas al 1%. 
09:02
09:01
La firma suiza de inversión ha revisado al alza el precio objetivo de Iberdrola, desde los 4,25 hasta los 4,80 euros por acción, con una recomendación de 'neutral'. 
08:48
La cotización del oro, después de numerosas tentativas en las últimas semanas, ha logrado superar el nivel de los 1.300 dólares la onza. Hoy repunta otro 0,6% hasta los 1.308 dólares. 
08:46
La economía alemana creció un 0,4% en el último trimestre de 2013 y deja el avance del conjunto del año en el 0,4%, según confirma hoy la Oficina Federal de Estadística (Destatis), que corrige al alza una primera estimación en la que había calculado un crecimiento en torno al 0,25%. Con respecto al cuarto trimestre de 2012, el PIB creció un 1,3%.
08:41
Los primeros cruces del Ibex anticipan caídas del 0,4%, lo que supondría desmarcarse del signo prácticamente plano que presentan los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:32
Un día después de augurar caídas superiores al 30% en Banco Popular, los analistas de la firma japonesa amplían el potencial bajista que otorgan a las acciones de Telefónica.
08:29
La economía francesa creció un 0,3% en el cuarto trimestre, lo que deja la subida del Producto Interior Bruto (PIB) en el conjunto del año en el 0,3%.
08:22
El interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 3,63%, y la prima de riesgo alcanza los 195 puntos básicos, justo en línea con el cierre de ayer, a pesar de la crisis política desatada de nuevo en Italia. 
08:12
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,1%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,63%. PRIMA DE RIESGO: 197. EURO: 1,3681$ (-0,00%). 
08:00
Una vez más la incertidumbre política vuelve a sacudir a Italia. El primer ministro, Enrico Letta, tiene previsto presentar hoy su dimisión. La deuda periférica podría figurar entre los más damnificados de esta nueva crisis en Italia. 
07:54
Los futuros de las bolsas europeas presentan un signo desigual, con avances o recortes mínimos. Pero el Ibex vigilará especialmente las presiones procedentes del otro gran mercado periférico, Italia, inmerso en una nueva crisis política. 
07:43
Las bolsas europeas se acercan a la apertura con un signo casi plano. Los futuros del Ftse británico ceden un 0,1% mientras que los del Eurostoxx50 y los del Cac francés se anotan un 0,1%, y un 0,2% los del Dax alemán. 
07:41
El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 13,32 puntos, un 0,69 por ciento, y se situó en 1.940,28 unidades.
Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 0,76 puntos, un 0,15 por ciento, y quedó en 522,58 unidades.

07:09
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una caída de 221,71 puntos, un 1,53 por ciento, y quedó en 14.313,03 unidades. El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, perdió 15,92 puntos, un 1,32 por ciento, y se situó en 1.183,8...
07:08
Bangkok, 14 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste
Asiático iniciaron hoy las sesiones con beneficios, salvo los
parqués de Singapur e Indonesia, que arrancaron en números rojos.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 6,17
puntos, el 0,20 por ciento, y situó el índice...
04:22
Seúl, 14 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 4,47 puntos, el 0,23 por ciento, y se situó en 1.931,43 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,94 puntos, un 0,37 por ciento, hasta 523,76 unidades.EFECOM

01:08
Tokio, 14 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 11,31 puntos, un 0,08 por ciento, y se situó en 14.546,05 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, ganó 2,97 puntos, hasta 1.202,71 enteros. EFECOM

01:07
Bogotá, 13 feb (EFECOM).- Los parqués de América Latina cerraron
hoy la jornada con resultados mixtos, pese a las leves ganancias que
protagonizó Wall Street en la recta final de la semana, cuando
algunos resultados empresariales contrarrestaron unos datos
económicos peores de lo esperado.
De este ...
00:21
