El Dow Jones se deja más de 300 puntos
0
Las Bolsas europeas han vivido su peor semana en dos años y medio, arrastradas por las alertas sobre Grecia y Rusia y el desplome del petróleo a niveles de mediados de 2009. Las ventas han golpeado de lleno al Ibex, que ha perdido un 2,75% hoy y un 6,93% en la semana. En Wall Street, el Dow Jones ha bajado un 1,71%, hasta los 17.294 puntos.
La sangría ha afectado a todas las grandes plazas del Viejo Continente. El Euro Stoxx se ha dejado un 2,93%, mientras que Dax alemán ha perdido un 2,72% y el Cac francés, un 2,77%. Tampoco se ha librado el Footsie londinense, que ha retrocedido un 2,29%.
Entre los factores de desestabilización en los mercados han destacado de nuevo el petróleo, Rusia y Grecia. El precio del barril West Texas, de referencia en EEUU, ha bajado de los 58 dólares por primera vez desde mayo de 2009, mientras que el Brent ha descendido de 60 dólares, algo que no hacía desde julio de 2009.
La caída del precio del crudo afecta especialmente a Rusia. El gas y el petróleo suman dos terceras partes de sus exportaciones, y la mitad de los ingresos presupuestarios. El rublo se hunde a nuevos mínimos históricos y la Bolsa de Moscú sufre un nuevo correctivo. En el caso de Grecia, el propio primer ministro, Antonis Samaras, ha advertido del riesgo de un "catastrófico" regreso a los peores momentos de la reciente crisis de deuda, un temor que ha disparado el interés exigido a sus bonos hasta el 9%.
Las empresas energéticas, y el conjunto de las vinculadas con las materias primas, vuelven a estar bajo presión debido a los nuevos mínimos del precio del crudo. La petrolera ENI ha tenido que congelar la venta de su participación en Saipem, la empresa italiana de servicios auxiliares del petróleo castigada en Bolsa por la reciente cancelación del oleoducto de Rusia a Europa del sur.
La petrolera italiana y Repsol han destacado entre los peores valores del Euro Stoxx, con recortes del 4,24% y el 5,99%, respectivamente. Pero las desinversiones no se han limitado al sector energético. Unicredito e ING también han sobresalido entre las más castigadas del índice europeo con recortes superiores al 3%.
Fuera del Euro Stoxx, los problemas de Rusia han hecho mella en la cotización de Carlsberg. La cervecera danesa, que logra una tercera parte de sus ingresos del mercado ruso, ha perdido un 2,73% en Bolsa con los nuevos mínimos históricos del rublo.
Los números rojos han alcanzado también de lleno a la Bolsa española. El Ibex ha llegado a rozar el 3% de caída poco antes del cierre, poniendo incluso en riesgo la cota de los 10.100 puntos.
Tras cortar una racha de tres caídas consecutivas ayer apoyado en los resultados de Inditex, hoy las presiones bajistas han provocado que sólo tres valores se hayan librado de las pérdidas.
Lo han conseguido Amadeus, que ha ganado un 1,81% apoyado en el programa de recompra de acciones y el pay-out del 50% anunciado ayer, Grifols, que ha sumado un 0,56%, y Jazztel, que ha cerrado plana.
Muchas más noticias en el terreno negativo, donde el desplome del petróleo ha puesto en el punto de mira a Repsol, el peor valor del Ibex hoy.
También han sido muy castigadas grandes empresas españolas con presencia en Latinoamérica, cuyas divisas están siendo muy golpeadas en la última semana. Así, Telefónica, Santander, BBVA y Mapfre han perdido más del 3% en la jornada.
Dos de estos valores destacados han sido protagonistas también por su presencia en posibles operaciones corporativas. Repsol ultima una oferta por la canadiense Talisman, mientras que Telefónica mantiene contactos con BT para una eventual alianza sobre su filial británica de móviles O2.
Uno de los sectores más penalizados en las últimas jornadas, las constructoras, repite en los descensos, con empresas como Sacyr y OHL experimentando recortes superiores al 3%.
Los últimos ajustes de carteras de la semana han vuelto a pasar factura al euro en el mercado de divisas. La moneda comunitaria se repone de las alertas procedentes de Grecia, y cotiza por encima del nivel de los 1,24 dólares.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años ha resistido justo por debajo del 1,9% (1,89% al cierre), con la prima de riesgo en 126 puntos básicos.
Al otro lado del charco, Wall Street ha vuelto a las pérdidas. Dow Jones (-1,71%), S&P 500 (-1,51%) y Nasdaq Composite (-1,13%) ha cerrado en números rojos a pesar de que la confianza del consumidor de la Universidad de Michigan ha alcanzado en diciembre su nivel más alto desde enero de 2007. Se ha situado en una lectura preliminar de 93,8 puntos, desde los 88,8 puntos de noviembre y muy por encima de los 89,6 que esperaba Wall Street.
En la semana, el Dow Jones se ha dejado un 3,7%, el S&P 500 ha perdido un 3,5% y el Nasdaq Composite ha bajado un 2,7%. Se trata de la peor semana del Dow desde noviembre de 2011 y de la peor del S&P 500 desde mayo de 2012. En el plano empresarial, la única empresa que ha conseguido cerrar con signo positivo ha sido Wal-Mart. En el lado opuesto, las compañías que más han bajado han sido IBM, DuPont y Exxon Mobil.
También se ha conocido hoy el dato de precios de producción, que han caído un 0,2% en noviembre debido al retroceso de los precios de la energía provocado por la caída del petróleo.
