0
Los inversores confiaban en que la Fed no adelantaría las subidas de tipos en Estados Unidos y así lo confirmó el banco central de EEUU en su reunión mensual de septiembre. El regulador estadounidense redujo las compras de bonos en otros 10.000 millones de dólares, hasta los 15.000 millones mensuales, mantuvo las tasas entre el 0,25% y el 0% y repitió que su política acomodaticia seguirá siendo adecuada durante un periodo de tiempo prolongado dada la debilidad del mercado laboral. Wall Street acabó al alza, muy cerca de zona de máximos.
Los indicadores de Wall Street reaccionaron con subidas al comunicado de la Fed y su decisión de recortar en otros 10.000 millones de euros las compras de bonos y reiterar que los tipos de interés se mantendrán estables durante un periodo de tiempo prolongado tras finalizar el programa de estímulo. El banco central se mantiene firme en su política de tipos bajos, aunque el organismo presidido por Janet Yellen mejoró sus previsiones sobre la tasa de paro para este año, que pasan a un rango de entre el 5,9% y el 6%, frente a su anterior estimación de entre el 6% y el 6,1%. En cambio, la Fed ha empeorado sus previsiones sobre el PIB a un rango de entre el 2% y el 2,2% para este año, frente a la estimación previa de entre el 2,1% y el 2,3%. Para 2015 espera que la economía crezca entre un 2,6% y un 3%, frente a su previsión previa de entre el 3% y el 3,2%. Tras conocer estos datos la bolsa neoyorquina repuntó en torno al medio punto porcentual, aunque al final redujo sus avances, lo que no impidió que el Dow Jones acabara en máximos históricos tras anotarse un 0,15%, hasta máximos intradía de 17.156 puntos. El S&P 500 sumó un 0,13%, hasta 2.001 y el Nasdaq Composite avanzó un 0,21%, hasta 4.562 puntos.
Horas antes de la intervención de Janet Yellen, se ha conocido una inesperada caída del IPC de EEUU, del 0,2%. Los analistas no esperaban cambio alguno, con lo que el dato facilita una política más 'permisiva' de la Reserva Federal. De momento, estas expectativas en el veredicto del banco central vuelven animar a la bolsa estadounidene que prolonga las subidas de ayer en la apertura y el Dow Jones ha tocado un nuevo récord.
En Europa, los inversores recuperaron la confianza en las horas previas a las grandes citas de esta semana y las bolsas retomaron la senda alcista tras los recortes de las últimas sesiones. Aunque los mercados del Viejo Continente cerraron la sesión sin saber el desenlace de la Fed, sí conocieron el dato final del IPC de la eurozona de agosto, con una tasa interanual del 0,4%. Las principales bolsas europeas cerraron al alza, con la excepción del índice Ftse 100 de la Bolsa de Londres, que se dejó un 0,17%, en vísperas de la celebración del crucial referéndum sobre la independencia de Escocia.
El Ibex también rompió la racha bajista que atravesaba y sumó un 1,01%, lo que le permitió recuperar los 10.900 puntos y esperar al referéndum escocés y a la subasta de liquidez del BCE con los 11.000 en el punto de mira. El protagonista de la sesión corrió a cargo de Inditex. La empresa textil anunció esta mañana un beneficio en su primer semestre fiscal de 928 millones de euros, ligeramente por encima de los 907 millones esperados por los analistas. Pero la caída de sus márgenes enfriaron los ánimos de los inversores y fue el único valor del selectivo que cerró en rojo. Inditex recortó un 2,10%. Jazztel frenó su reciente rally y cerró plano en 12,78 euros por título. La atención se centra ahora en accionistas como el fondo Alken, que anunció que no venderá su participación a 13 euros. Las subidas estuvieron encabezadas por Sacyr (+3,58%). También apoyaron los avances bancos como Popular (+3,31%), Sabadell (+2,95%), CaixaBank (+2,66%) y Bankia (+2,28%). BBVA se anotó un alza del 1,18% y Santander sumó un 0,81%.
