Wall Street SE ACERCA A LOS 17.000 PUNTOS TRAS EL BUEN INFORME DE EMPLEO
0
El Ibex ha tardado más de tres años en recuperar los 11.000 puntos. Ha sido el BCE y Mario Draghi los que han dado el empujón necesario al selectivo español para superar esta cota psicológica. Hoy ha sumado un 1,73%, en su mejor sesión en más de tres meses, y salda la semana con avances del 2,46%. La sesión ha estado protagonizada por la banca, que ha destacado en las subidas después de que el interés del bono español haya caído a mínimos históricos. Wall Street marca nuevos máximos históricos, animado por el buen dato de empleo.
Los inversores de las bolsas europeas no parecen poner freno a su euforia compradora. Sobre todo en las plazas periféricas. El Ibex ha sellado su mejor sesión en más de tres meses, ha superado los 11.000 puntos marcando un nuevo máximo en más de tres años y el Ibex con Dividendos ha marcado un nuevo máximo histórico en 25.643,40 puntos superando sus niveles precrisis. En la semana, marcada por las medidas anunciadas el jueves por Mario Draghi, los avances han sido del 2,46%.
La artillería de medidas lanzada por el BCE, ha llevado a mínimos históricos al interés del bono español lo que ha disparado las compras en los valores financieros. Sabadell ha subido un 2,89%, BBVA y Santander han sumado un 2,84% y Bankinter se ha revalorizado un 2,59%. La caída de la deuda ha favorecido también a algunas constructoras como FCC (+2,37%) y Sacyr (+2,18%). Los mayores avances de la sesión han correspondido, sin embargo, a BME (+6,04%). Uno de los valores protagonistas de los últimos días en el Ibex, Repsol, ha descontado hoy un dividendo extraordinario de un euro por acción. Una vez descontado, la petrolera se ha anotado un alza del 1,04%. Del resto de los pesos pesados, Telefónica se ha anotado un 0,69% e Inditex, un 1,03%. En terreno negativo, ha destacado Amadeus (-0,72%).
El resto de bolsas europeas también ha prolongado sus avances. El otro gran beneficiado por las medidas de Draghi ha sido el índice Mib de Milán. Ayer subió un 1,5% y hoy se ha revalorizado otro tanto. El Dax alemán, como ayer, ha superado intradía el nivel de los 10.000 puntos, aunque al cierre se le sigue resistiendo.
La principal referencia de los mercados hoy ha sido el informe oficial de empleo de Estados Unidos correspondiente al mes de mayo. Los analistas esperaban un freno en la creación de empleo, desde los 288.000 hasta los 218.000 puestos de trabajo, y un repunte en la tasa de paro, desde el 6,3% hasta el 6,4%. Finalmente EEUU creó 217.000 empleos, pero la tasa de paro resiste en el 6,3%. Wall Street ha recibido el dato con nuevos máximos históricos en el Dow Jones, que avista ya los 17.000 puntos.
Más allá de la renta variable, la resaca del BCE mantiene en el punto de mira al mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años pulveriza nuevos mínimos históricos, en el 2,64%, con la prima de riesgo por debajo de los 130 puntos básicos. El euro es el que menos ha reaccionado a las medidas del BCE. Si en un primer momento pasó de 1,36 a 1,35 dólares, al poco tiempo lo recuperó y se ha estabilizado por encima de las 1,36 unidades.
