0
Los multimillonarios estímulos anunciados por Japón impulsaron a las bolsas europeas y propiciaron nuevos récords en Wall Street, que acabó el mes con avances del 2% y el Dow Jones en máximos de 17.385 puntos. El Ibex aceleró su remontada pese a las caídas de Indra y Popular.
Punto y final a un octubre marcado por la volatilidad y bruscos altibajos. Hoy tocó rebote en toda Europa avivado otra vez por los bancos centrales. Menos de 48 horas después de que la Reserva Federal anunciara el fin de su programa de compra de deuda, el Banco de Japón sorprendió a analistas e inversores al anunciar una ampliación de su multimillonario programa de estímulos. El ritmo de compras se incrementará en 30 billones de yenes, hasta los 80 billones de yenes al año, esto es, unos 727.000 millones de dólares. Además, el Banco de Japón se comprometió a multiplicar su inversión en fondos cotizados (ETF) e inmobiliarios. Los sorprendentes estímulos anunciados por el Banco de Japón tuvieron un contundente impacto en su mercado local. El Nikkei de la Bolsa de Tokio se disparó al cierre un 4,83%, hasta los 16.413 puntos, sus máximos en siete años. En el mercado de divisas, el yen se desinfló un 2% frente al dólar, a mínimos de seis años, para alivio de las grandes empresas exportadoras japonesas.
Estos estímulos, junto a la firmeza del crecimiento economómico de EEUU que reflejó ayer el dato del PIB (+3,5% en el tercer trimestre) sirvieron de catalizadores de los mercados a ambos lados del Atlántico. Wall Street aprovechó la corriente alcista para cerrar zona de récords El Dow Jones subió un 1,1%, hasta máximos de 17.385 puntos, y repuntó un 3,4% en la semana y un 2% en octubre, mientras que el S&P 500 también acabó en zona de récords con una mejora del 1,16%, hasta 2.017 puntos. El índice repuntó un 2,7% semanal y un 2,3% mensual. En cuanto al Nasdaq Composite, en la sesión subió un 1,42%, hasta 4.631 puntos y acabó con avances semanales del 3,3% y del 3% en el mes. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con avances superiores al 2%, excepto el FT londinense, que sumó un 1,3%.
La última jornada de octubre otorgó además una referencia macro alentadora en Europa. El IPC de la eurozona en octubre repuntó una décima, al 0,4%, un porcentaje que permite suavizar los temores deflacionistas. En un plano más empresarial, bancos como BNP Paribas y RBS animaron al sector financiero, con subidas del 3,5% y el 6,2%, respectivamente, tras rendir cuentas de la evolución de su negocio. Pero al margen de resultados, parte de la atención siguió centrada en bancos periféricos como Monte dei Paschi. La entidad italiana no logró cortar la espiral bajista desatada a raíz del test de estrés, con caídas superiores al 10%.
La Bolsa española llegó a superar los 10.500 puntos intradía, pero al final cerró por debajo de este nivel. Se anotó alzas del 2,09% y superó la semana con avances del 11,3%. Octubre lo terminó con un recorte del 3,2%. La jornada en la Bolsa española incluyó otra batería de resultados, como los de Banco Popular, BME, IAG y Endesa. Pero la peor parte se la llevó Indra, que presentó ayer al cierre de la sesión sus resultados. El desplome fue del 8,94%, un porcentaje inédito en Indra incluso en los peores momentos de la crisis financiera. Las cuentas desataron además una oleada de rebajas de valoración por parte de los analistas. Los resultados de Popular también fueron recibidos con fuertes caídas, en este caso del 5,68%, que contrastan con el signo mayoritariamente alcista del resto de la banca española, encabezada por Santander (2,76%), Sabadell (+2,63%) y BBVA (2,50%). En el caso de IAG la publicación de sus cuentas impulsó sus títulos un 4,95%, mientras que BME sumó un 3,69% animada también por sus resultados. Entre los pesos pesados, además de los bancos, destacaron Inditex (+2,80%) y Telefónica (+2,61%), que se quedó a las puertas de los 12 euros por título.
El clima de mayor optimismo que se respiraron hoy los mercados pasó factura al oro. El metal precioso se desinfló cerca de un 3%, por debajo de los 1.170 dólares por onza. El precio del petróleo se replegó hasta los 85 dólares el barril de Brent. En el mercado de divisas, el euro cedió terreno hacia los 1,25 dólares. Las compras alcanzaron a la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se enfrió por debajo del 2,1%, y la prima de riesgo se relajó hacia los 120 puntos básicos.
