EL S&P 500 REGISTRA SU MAYOR SUBIDA SEMANAL DESDE ENERO DE 2013
0
Cierre mixto en las principales plazas europeas a la espera de conocer el domingo los resultados de los test de estrés a la banca. Hasta entonces, la semana se cierra con un claro saldo positivo, que en el caso del Ibex supone alzas del 3,8% hasta los 10.339 puntos, con lo que rompe una racha de cuatro semanas consecutivas de recortes. La banca también ha protagonizado la sesión con acogida muy distinta a los resultados de Bankia (+2,10%) y CaixaBank (-3,38%). En el continuo, la CNMV ha suspendido la cotización de eDreams cuando caía casi un 60% después de que Iberia y British Airways anunciaran la retirada de sus tarifas de la página web de la agencia.
Las bolsas europeas hacen frente a la corrección de las últimas semanas. La semana se salda con un balance claramente positivo que en el caso del Ibex se traduce en una de las más alcistas del año. El selectivo español ha sumado un 3,8% en las últimas cinco sesiones y partirá el lunes desde los 10.339 puntos. La banca ha monopolizado el protagonismo de la jornada en Europa, y en mayor medida aún en España, con motivo de la publicación de los resultados de CaixaBank y Bankia. La entidad catalana ha encabezado los descensos del Ibex, con recortes del 3,38% tras dar a conocer un beneficio de 466 millones en los nueve primeros meses del año, un 1,6% más que el año anterior. Diametralmente opuesta ha sido la acogida que han tenido los resultados de Bankia, que ha liderado las ganancias con avances del 2,10%. El beneficio neto ha aumentado un 51,4%, hasta los 698 millones de euros, ligeramente por encima de lo esperado. Otros dos bancos medianos han completado el podio en la sesión de hoy: Sabadell (+1,77%) y Popular (+1,56%). Santander y Telefónica también se mantienen atentos, al domingo, en su caso, por los resultados de las elecciones brasileñas, con comportamiento mixto: Santander ha sumado un 0,16% y Telefónica se ha dejado un 0,39%. En el mercado continuo la CNMV ha suspendido la cotización de eDreams Odigeo cuando se desplomaba un 59,08%, hasta 1,02 euros por acción, después de que Iberia y British Airways anunciaran que dejan de vender sus billetes en la agencia.
La banca seguirá siendo el claro protagonista de los mercados, incluso durante el fin de semana. El domingo se conocerán los resultados del esperado test de estrés a la banca. Si se cumplen las previsiones de los analistas, los mayores problemas los sufrirían las entidades de países periféricos como Grecia, Italia y Portugal. Sin embargo, los mayores recortes bursátiles han sido hoy para las bolsas de
Mejor semana desde enero de 2013 para el S&P 500 En EEUU, la bolsa neoyorquina cerró con otra fuerte subida una sesión con numerosas referencias empresariales por una nueva oleada de resultados trimestrales. En el plano macroeconómico, los inversores neoyorquinos recibieron un dato mejor de lo esperado del mercado inmobiliario. Al cierre, el Dow Jones (+0,76%) subió más de 100 puntos y el S&P 500 se anotó otro 0,7%. El balance semanal registró fuertes avances para los tres principales índices y el S&P 500 firmó su mejor subida semanal desde enero de 2013, un 4,1%
Entre los valores de Wall Street, las caídas de un referente del consumo como Amazon, desplomada más de un 8% tras las previsiones de ventas para la temporada navideña. Más favorable ha sido la acogida de los resultados de Microsoft (+1,7%). Pero las noticias sobre un primer caso de ébola en Nueva York devuelven los temores a una expansión del virus.
En el plano macroeconómico, la venta de nuevas viviendas mejoró en septiembre, mes en el que repuntaron un 0,2% en septiembre, hasta una tasa interanual de 467.000 unidades, frente a las 466.000 viviendas de agosto. Pese a que se trata de un repunte leve, el indicador se sitúa en máximos de seis años. El dato mejora las previsiones de los analistas, que esperaban un descenso del 5,8%, hasta 455.000 unidades.
El mercado de divisas mantiene al euro estabilizado en el nivel de los 1,26 dólares, sin apenas cambios respecto a la sesión anterior. En el mercado de deuda pública el interés exigido al bono español a diez años se sitúa por debajo el 2,2%, con la prima de riesgo también por debajo de los 130 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del barril de Brent frena su rebote en los 86 dólares, mientras que el oro se repliega hacia los 1.230 dólares la onza.
