La prima de riesgo baja de 195 a 185 puntos
Las turbulencias con las que comenzó la semana en la renta variable reactiva el apetito inversor por la renta fija pública. Las compras desinflan el interés del bono español a diez años por debajo del 3,5%, en zona de mínimos de 2006, con la prima por debajo ya de los 190 puntos.
Los últimos ajustes de carteras adoptan un perfil algo más defensivo, y la deuda pública europea sale favorecida. Los inversores no pierden de vista además la cercanía de la próxima reunión del Banco Central Europeo, prevista para este jueves.
La estabilidad en las recientes cifras de inflación de la eurozona sorprendió a los analistas, que esperaban otro descenso, y suavizó los tempores deflacionistas. A su vez, enfriaron un tanto las expectativas de nuevos estímulos adicionales por parte del BCE.
Las novedades menos alarmantes sobre el conflicto entre Rusia y Ucrania animan a los inversores a una moderada toma de posiciones en la deuda periférica. La búsqueda de refugio relanzó en las últimas jornadas las compras de deuda alemana, de forma que el interés del bund se desinfló del 1,7% a mínimos por debajo del 1,6%. La menor aversión al riesgo por la crisis entre Rusia y Ucrania eleva su interés por encima del 1,6%.
Las compras alcanzan en mayro medida a la deuda pública española. La rentabilidad del bono español a diez años se repliega por debajo del 3,5%, al 3,46%, sus cotas más bajas desde el inicio de 2006, antes del estallido de la crisis.
El resultado es una caída en la prima de riesgo de España. Ayer se acercó por momentos al umbral de los 200 puntos básicos, antes de cerrar en los 195. Hoy se enfría hasta los 185 puntos.
A pesar de esta mejora, la deuda pública española mantiene su diferencial negativo respecto a Italia, próximo a los 2-3 puntos básicos.
