EL S&P 500 CIERRA EN UN NUEVO RÉCORD EN UNA SESIÓN CASI PLANA EN WALL STREET
0
El Gobierno griego ha tenido que convocar elecciones anticipadas el 25 de enero después de que el candidato a presidente, Stavros Dimas, perdiera la tercera y definitiva votación en el Parlamento heleno. La Bolsa de Atenas recibió la noticia con caídas del 10%, aunque al cierre las moderó al 3,9%. La tensión política en Grecia y el temor a un triunfo de Syriza han contagiado al resto de las plazas europeas; sin embargo, con Wall Street marcando nuevos máximos históricos, las caídas se han moderado y algunas han llegado a cerrar en positivo. El Ibex se ha dejado un 0,84% después de caer cerca de un 2,5% y partirá mañana desde los 10.394 puntos. Los bancos y Telefónica han lastrado al selectivo español. La rentabilidad del bono español se sitúa en el 1,67%, con la prima de riesgo por encima de los 110 puntos básicos.
La última semana del año comienza en para las bolsas europeas con nuevas incertidumbres. En una jornada sin grandes referencias macroeconómicas y con buena parte de los inversores dando el ejercicio por cerrado, Grecia se ha vuelto a situar en el centro de atención de los mercados. En el Parlamento griego, el candidato a presidente de la República, Stavros Dimas, no ha conseguido el apoyo suficiente en la tercera y definitiva votación, lo que lleva a la convocatoria de elecciones generales anticipadas el 25 de enero. La Bolsa de Atenas recogió el resultado con caídas que llegaron a superar el 10%, lo que arrastró al resto de plazas del Viejo Continente, con caídas que llegaron a superar el 2% en el Ibex o el Mib italiano.
La apertura de Wall Street, que ha marcado nuevos máximos históricos intradía, ha permitido moderar las caídas en las bolsas europeas que han cerrado con signo mixto, con avances para el CAC francés y el FTSE londinense. El Dax ha cerrado prácticamente plano y el Mib italiano y el Ibex 35, en negativo. El selectivo español ha cedido un 0,84% hasta los 10.394,20 puntos, aunque marcó mínimos intradía en 10.216 puntos. Los bancos y Telefónica han lastrado al índice. Bankia ha caído un 3,63%; Banco Popular, un 2,62%; Bankinter, un 2,11%; Caixabank, un 1,54% y Banco Sabadell, un 1,51%. Los dos grandes bancos han moderado sus retrocesos en la recta final de la sesión. Santander se ha depreciado un 0,36% y BBVA, un 0,70%. Peor se ha comportado Telefónica, que ha cerrado con un descenso del 1,39%. En terreno positivo, ha destacado Dia, que ha sumado un 1,75%. También han cerrado con avances ArcelorMittal (+0,55%) y Grifols (+0,33%). ACS (-1,10%) ha reducido por debajo de la cota del 5% su participación en el capital social de Iberdrola (-0,81%), que ha quedado situada en el 4,087% tras el canje de bonos por títulos de la eléctrica recientemente realizado por el grupo de construcción y servicios. En el Mercado Alternativo Bursátil (MAB), Neuron Bio ha liderado los avances. Tras su patente europea contra el alzhéimer se ha disparado un 22,06%.
Sin embargo, la bolsa neoyorquina se frenó al cierre aunque se mantiene en la zona de máximos históricos, con el Dow Jones por encima de los 18.000 puntos pese a acabar con una ligera caída del 0,1%. En cambio, el S&P 500 se anotó otro 0,1% para finalizar en un nuevo récord. La sesión de hoy apenas ha tenido referencias macroeconómicas domésticas.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se sitúa por debajo del 1,7%, con la prima de riesgo por encima de los 110 puntos básicos en los que acabó la semana pasada. En Grecia, la tensión política ha disparado la prima de riesgo por encima de los 900 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro se mantiene estable por debajo de 1,22 dólares.
