WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
0
Las bolsas europeas contaron con el apoyo de Wall Street para evitar una nueva sesión de recortes, aunque finalmente la bolsa neoyorquina acabó con signo mixto y prácticamente plana. El alentador inicio de la temporada de resultados de la banca de EEUU permitió remontar a los principales índices del Viejo Continente, que en la primera parte de la sesión se vieron lastrados por los malos datos macroeconómicos. El Ibex consiguió recuperar los 10.200 puntos, al sumar un 0,17% en una sesión en la que llegó a poner a prueba el soporte de los 10.000.
Con los inversores atenazados por las dudas, las bolsas europeas se movieron de nuevo a bandazos. Hoy, el foco de atención se centró en los nuevos datos macro publicados en Europa. Las dos principales referencias depararon resultados más desfavorables aún de lo esperado. La producción industrial de la eurozona bajó un 1,8% en agosto, dos décimas más de lo esperado, y el índice ZEW de confianza empresarial en Alemania entró, por sorpresa, en terreno negativo, al caer a -3,6 puntos. Como ya estaba descontado por el mercado, el Gobierno alemán rebajó las previsiones de crecimiento para este año y el próximo, al 1,2% y 1,3%, respectivamente (desde el 1,8% y el 2%).
Las principales plazas del Viejo Continente, tras conocerse estos datos, giraron a la baja, pero las referencias de Wall Street, en especial los resultados de Citigroup y JPMorgan, alejaron de mínimos intradía a la renta variable europea. Entre los valores destacados, la francesa Iliad, que se disparó cerca de un 10% tras retirar su plan de compra de T-Mobile US, un movimiento que agitó al sector de las telecos. La Bolsa de Londres sufrió con las caídas el sector del lujo. Burberry cotizó con una caída cercana al 4% su previsión de un deterioro en las condiciones del mercado, mientras que el fabricante de bolsos Mulberry se desplomó un 10% al lanzar un 'profit warning'. Otra rebaja de previsiones pasó factura a la cotización de la agencia británica de empleo Michael Page, con un retroceso del 8%.
El Ibex llegó a desinflarse en la primera parte de la sesión hasta los 10.016 puntos, a un paso de perder el nivel de los 10.000. Pero el estreno alentador de la temporada de resultados de la banca en EEUU propició una remontada de casi 200 puntos para cerrar con un avance del 0,17% hasta los 10.204,90 puntos. Los bancos posibilitaron la remontada de ayer y hoy, al menos los medianos, siguieron sumando: Popular (+2,31%), CaixaBank (+1,55%), Sabadell (+1,24%) y Bankinter (+0,74%). Aunque las subidas las lideró IAG, beneficiada por la caída del precio del petróleo, que recuperó un 4% tras el desplome sufrido la semana pasada desde que se conoció en España el primer contagio de ébola en Europa. En terreno negativo, Sacyr se dejó un 2,59% y Abengoa (-2,32%), que regresa a los descensos tras la tregua de ayer.
Entre los pesos pesados, mayoría de recortes: Repsol (-1,17%), BBVA (-0,48%), Telefónica (-0,17%) y Santander (-0,01%). Inditex (+0,05%) esquivaron los números rojos e Iberdrola sumó un 0,40%.
Wall Street también vivió una jornada de altibajos que al final cerró con signo mixto y prácticamente plano. El Dow Jones se dejó un 0,04%, hasta 16.315 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,16%, hasta 1.877 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,32%, hasta 4.227 puntos.
El mercado de deuda pública recibió las nuevas referencias macroeconómicas con un mínimo histórico en el interés del bund alemán. La búsqueda de refugio desinfló su rentabilidad hasta el 0,84%. El interés del bono español a diez años repitió a un paso de sus mínimos históricos, cerca aún del umbral del 2%. La prima de riesgo repuntó por encima de los 120 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro reaccionó a los datos macro con nuevas caídas, por debajo de los 1,27 dólares. En el mercado de commodities, en cambio, se resistió el rebote. El precio del petróleo prolongó los descensos hasta los 86 dólares por barril de Brent, al filo de sus mínimos desde 2010, en medio de  de otra rebaja de previsiones de demanda por parte de la AIE.
