NUEVA YORK SUBE MÁS DEL 1% TRAS LAS PALABRAS DE YELLEN
Wall Street recibe con signo alcista los mensajes lanzados en la comparecencia de la presidenta de la Fed y el optimismo se ha trasladado a las bolsas de este lado del Atlántico. Janet Yellen aboga por seguir con el repliegue de los estímulos. El Ibex, tras perder ayer la cota de los 10.000 puntos, se queda hoy a las puertas de los 10.100 gracias también al respaldo que Moody's ha dado a Santander y BBVA y con Bankia disparada. Dax lidera las subidas en el Viejo Continente, al anotarse un alza del 2%. En el mercado de deuda, la rentabilidad sigue en el entorno del 3,6% y la prima de riesgo en 190 puntos básicos.
Si ayer perdió el Ibex la resistencia de los 10.000 puntos, hoy vuelve a superarla. Los inversores tenían hoy una cita en la que focalizar su atención. La comparecencia de la nueva presidenta de la Reserva Federal en el Congreso para exponer su política monetaria. En un discurso continuista, Janet Yellen ha abogado por mantener la línea de 'tipos cero' de la era Bernanke y ha propuesto seguir reduciendo progresivamente los estímulos monetarios introducidos durante la crisis. El repliegue en el programa de compra de deuda y el relevo al frente de la Fed han coincidido con la publicación de una serie de datos macro que, lastrados también por el temporal de nieve que ha azotado EEUU, ha aumentado los temores a una desaceleración. En un principio los mercados han frenado su escalada, pero la apertura alcista de Wall Street ha calmado los ánimos de los inversores y las compras se han impuesto a ambos lados del Atlántico. La Bolsa de Nueva York, de hecho, fue ganando fuerza en su subida y acabó con una fuerte revalorización superior al 1%, aunque el Dow se quedó por debajo de los 16.000 al cierre, barrera que llegó a superar en sus máximos intradía.
Las bolsas europeas han cerrado con un claro signo alcista, encabezado por el Dax alemán, que se ha anotado un 2%. El resto ha cerrado por con avances superiores al 1%. En el caso del Ibex, el más castigado ayer en Europea, las subidas han sido del 1,09%, con lo que mañana partirá desde los 10.091,20 puntos. El sector financiero sigue tirando del mercado. Los dos grandes bancos han liderado los avances entre los pesos pesados tras recibir todo un respiro para su financiación. Los analistas de Moody's alejan la opción de nuevas rebajas de ráting al elevar su perspectiva sobre los dos grandes bancos españoles de 'negativa' a 'estable'. Santander ha cerrado con un alza del 1,51% y BBVA, del 1,79%. Sin embargo, la estrella del sector ha sido hoy Bankia, disparada un 5%. Banco Sabadell ha subido un 2,17%; CaixaBank, un +2,11%; y un Popular, un 1,28%. En terreno negativo ha destacado hoy Mapfre (-2,55%), que ha encabezado los recortes tras presentar resultados.
En el mercado continuo, la cotización de Prosegur se disparó en la apertura tras la entrada en su capital de Bill Gates, como ya hiciera a finales del año pasado en FCC. Finalmente moderó los avances y cerró con un repunte mínimo del 0,22%.
Tras los mensajes lanzados hoy por Janet Yellen se esperaba una revalorización del dólar, pero es el euro el que avanza posiciones frente al billete verde contra el que se cambia por 1,366 unidades. El oro sigue imparable y se acerca ya a los 1.300 dólares por onza.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años repite en zona de mínimos desde 2006, al filo del 3,6%, y la prima de riesgo se mantiene cerca de los 190 puntos básicos.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

México, 11 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy una ganancia de 1,60 % y cerró en 40.759,62 unidades, 643,26 más que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 345 millones de títulos en los mercados...
23:18
Nueva York, 11 feb (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con fuertes subidas, y el Dow Jones de Industriales ganó el 1,22 %, impulsada por la comparecencia de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, ante un comité legislativo.
Según los datos del cierre, el índice de referencia del parqué neo...
22:47
22:12
A la cabeza de las subidas del selectivo neoyorquino se colocaron las acciones de Boeing (+2,3%), Johnson & Johnson (+2%), Goldman Sachs (+2%), Nike (+1,8%) y chevron (+1,6%). 
22:10
Nueva York, 11 feb (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con fuertes subidas, y el Dow Jones de Industriales ganó el 1,21 %, impulsada por la comparecencia de la presidencia de la Reserva Federal, Janet Yellen, ante un comité legislativo.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, este índice...
22:10
La bolsa neoyorquina cerró con fuertes subidas en sus principales índices después de que Janey Yellen defendiera ante el Congreso los estímulos implantado por su predecesor al frente de la Fed, Ben Bernanke. Yellen ha dicho que habrá mucha continuidad en su mandato y el mercado ha recibido con optimismo sus palabras. El Dow se quedó a un paso cerrar en los 16.000 puntos al avanzar un 1,22%, el S&P 500 ganó un 1,12% y el Nasdaq Composite un 1%. 
22:06
22:00
Nueva York, 11 feb (EFECOM).- El petróleo de Texas bajó hoy un 0,1 % y cerró en 99,94 dólares por barril, tras cinco días consecutivos de aumentos, debido a la subida del dólar tras la intervención de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, ante un comité del Congreso.
Al cierre de la s...
21:28
Buenos Aires, 11 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 4,23 por ciento, hasta las 5.636,27 unidades, recuperando parte de lo perdido en los últimos días.
Al concluir la jornada, el ...
21:27
DOW JONES: 16.018 puntos (+1,40%), S&P 500: 1.822 puntos (+1,22%), NASDAQ COMPOSITE: 4.196 puntos (+1,15%)
21:08
Desde el inicio de la sesión la tranquilidad se respiraba en todos los mercados.
21:03
20:58
20:31
Técnicas Reunidas ha resultado adjudicataria de un contrato llave en mano por valor de 580 millones de dólares canadienses (385 millones de euros) licitado por North West Redwater Partnership para la ejecución de las unidades de recuperación de ligeros y de azufre de la Fase 1 de la Refinería North...
20:16
19:47
Iberdrola ha encargado a UBS Limited la venta mediante un proceso de colocación acelerada de un 1,97% de EDP, en la que conserva en la actualidad un 2,1%. En caso de materializar esta venta, su participación quedará reducida al 0,13%.
19:46
18:48
La presidenta de la Fed sigue contestando a las preguntas de los congresistas estadounidenses, que en esta ocasión le han preguntado si la nueva ley bancaria conocida como Dodd-Frank podría costar empleos. Yellen ha sido tajante al afirmar que con estas medidas "estamos construyendo un sistema financiero más sólido".

18:36
DOW JONES: 15.951 puntos (+0,95%), S&P 500: 1.813 puntos (+0,75%), NASDAQ COMPOSITE: 4.178 puntos (+0,72%)
18:32
Portugal volvió hoy a vender deuda pública con vencimiento a diez años y colocó 3.000 millones de euros en estas obligaciones a un interés del 5,1%, ligeramente mejor que en la última subasta comparable, celebrada en mayo de 2013.
18:28
Thomas Cook registró unas pérdidas de 161 millones de libras esterlinas (193,9 millones de euros) antes de impuestos, durante el primer trimestre fiscal -entre octubre y diciembre de 2013-, lo que supone un 30,9% más con respecto al mismo periodo del ejercicio anterior, cuando los 'números rojos' alcanzaron los 123 millones de libras esterlinas (148,1 millones de euros), informó este martes el touroperador británico.
18:26
Prosegur subió un 0,22% en la sesión de Bolsa de este martes, después de trascender que el fundador de Microsoft, Bill Gates, ha entrado en la compañía de seguridad con la adquisición de acciones representativas de entre un 2% y un 3% de su capital. La firma controlada y presidida Helena Revoredo llegó a revalorizarse hasta un 8% durante la negociación, en la que sus acciones marcaron un precio máximo de 4,85 euros, frente al de 4,460 euros al que cerraron ayer lunes. 
18:25
17:39
La presidenta de la Fed repite que las cosas no han recuperado la normalidad en el mercado laboral y pide a los congresistas que promuevan la creación de empleo. Indica que solo una pequeña parte de la bajada del desempleo se debe a factores estructurales. 
17:09
El presidente de la eléctrica tenía derecho a percibir más de 165.200 títulos, pero sólo ha recibido 612. El resto de la retribución es en efectivo.
17:00
La agencia de calificación señala que Santander es la entidad con mayor exposición a los países emergentes más vulnerables entre los principales bancos de la UE, aunque su diversificación geográfica y su rentabilidad sitúanlo sitúan en "buena posición" para absorber cualquier sacudida de ...
16:59
La nueva presidenta de la Fed vuelve a repetir que el ritmo de ajuste del programa de compra de bonos del banco central estadounidense seguirá sus pasos si se continúan cumpliendo las previsiones macroeconómicas que maneja el banco central. 
16:56
La presidenta de la Fed inicia su comparecencia en el Congreso de EEUU asegurando que el banco central intentará proveer a los mercados una hoja de ruta "lo más previsible posible" sobre la retirada de estímulos. Yellen ha insistido en que ella siempre ha estado a favor de una politica monetaria previsible. 
16:44
15:42
15:42
15:41
15:34
15:34
15:33
15:32
15:32
15:31
El banco ha emitido finalmente 1.500 millones de euros en deuda perpetua, frente a unas peticiones que han alcanzado los 14.000 millones de euros. 
15:13
El índice selectivo borra sus subidas previas y pasa a cotizar en 9.999 puntos, al reducir sus avances a sólo un 0,1%. Durante la mañana llegó a superar el 1% de revalorización. 
15:06
IBEX: 10.002,4 (+0,18%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,60%. PRIMA DE RIESGO: 191. EURO: 1,3649$ (+0,04%). 
15:00
El índice de la bolsa alemana acelera su subida y se anota ya un 1,40% con la gasolina que le inyectan los fabricantes de automóviles.
14:59
Las subidas del Ibex se enfrían del 0,7% al 0,3% después de publicarse el discurso preparado por Janet Yellen para su comparecencia en el Congreso de Estados Unidos. 
14:34
La presidenta de la Fed, Janet Yellen, incluye en el adelanto del discurso preparado para su comparecencia que lo más probable es que la Reserva Federal siga reduciendo los estímulos monetarios de forma progresiva si el mercado laboral y la inflación continúan mejorando. 
14:30
La Autoridad del Canal de Panamá (ACP) se pondrá en contacto con Cimolai, empresa italiana que fabrica las compuertas para las esclusas con las que se ampliará la vía, en caso de que el consorcio de empresas que actualmente acomete el proyecto, liderado por Sacyr, no continuara finalmente con la ob...
14:10
Sabadell prevé alcanzar un beneficio de 1.000 millones de euros en 2016, gracias a una rentabilidad del 12%, según su plan estratégico Triple 2014-2016, que también prevé un ligero aumento del crédito con una media del 1% de incremento en este periodo.
14:06
El presidente de Santander optó, una vez más, por cobrar en efectivo el script dividend pagado por el banco, en vez de quedarse con las acciones, según los datos enviados a la CNMV.
14:01
14:00
La emisión sindicada de deuda a 10 años de Portugal ha recibido finalmente una demanda superior a los 8.000 millones de euros. 
13:46
La cotización del euro se refuerza con subidas adicionales del 0,2%, por encima ya de los 1,367 dólares, a la espera de conocer los mensajes que lance la nueva presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen. 
13:41
La impresionante evolución de la rentabilidad del bono a 10 años español se encuentra a las puertas de un nivel importante, el 3,5%. La fuerte caída en la rentabilidad del bono podría tomarse un periodo de descanso antes de alcanzar cotas más exigentes.
13:24
Ferrovial se ha adjudicado la construcción de una cochera para tranvías en la ciudad polaca de Olsztyn, al Noroeste del país, por un importe de 72 millones de zlotys (unos 17 millones de euros).
13:10
IBEX: 10.053,4 (+0,71%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,61%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3665$ (+0,14%). 
13:00
Las últimas turbulencias en los mercados emergentes están comenzado a reactivar las recomendaciones de compra por parte de la firmas de inversión. Barclays estima que tras los últimos correctivos, lo peor ya está descontado.
12:48
Mapfre obtuvo un beneficio atribuido de 750 millones el año pasado. El resultado, afectado por el efecto del tipo de cambio con las divisas latinoamericanas, se ha quedado por debajo de las previsiones del mercado. 
12:45
La cotización del barril de Brent remonta un 0,4% y supera los 109 dólares, a la espera de los mensajes que lance la presidenta de la Reserva Federal. 
12:41
La tasa de paro de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) se situó el pasado mes de diciembre en el 7,6%, lo que supone una décima menos que en noviembre y la mejor lectura del indicador desde febrero de 2009, según informó la organización con sede en París.
12:19
Una vez sondeado el interés de los inversores, BBAV ha decidido lanzar su emisión de deuda perpetua. La demanda se dispara nada menos que por encima de los 11.000 millones de euros. El interés se ha estrechado al 7,125%, frente a un rango anterior del 7%-7,5%. 
12:12
Las subidas generalizadas en Europa se trasladan también a la Bolsa de Nueva York. Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 cotizan con avances del 0,4%, a la espera de la comparecencia de la nueva presidenta de la Fed, Janet Yellen. 
12:10
El empresario Juan Abelló ha vendido acciones de CIE Automotive representativas del 0,57% de su capital por un importe de 5,12 millones de euros, con lo que ha reducido al 1,87% su participación en la el fabricante de componentes para automóviles.
11:47
Finalmente el importe que adjudicará Portugal en su emisión sindicada a diez años ascenderá a 3.000 millones de euros. El precio se ha abaratado desde los 325 hasta los 320 puntos básicos por encima del midswap. 
11:39
La entidad británica considera irrecuperable la mayor parte de sus activos diferidos ante Hacienda, y también provisiona su exposición al sector renovable español.
11:38
¿Qué perspectivas de inversión ve en este 2014? ¿Logrará aguantar el Ibex en los 10.000 puntos? ¿En qué valores podría recomendarme invertir? ¿Qué sectores experimentarán este año un evolución más favorable? Ignacio Rodríguez Añino, responsable de M&G Investments en España, responde a sus dudas hoy a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta.
11:15
El euribor a 12 meses, el principal indicador utilizado para el cálculo de las hipotecas en España, ha escalado tres milésimas después de cotizar a la baja las últimas sesiones, y ha alcanzado el 0,554%. 
11:13
IBEX: 10.052,4 (+0,69%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,60%. PRIMA DE RIESGO: 191. EURO: 1,3668$ (+0,16%). 
11:00
La economía española crecerá el 0,9 % en 2014 y el 1,9 % en 2015, según el informe Situación España que ha presentado hoy el servicio de estudios del BBVA correspondiente al primer trimestre del año.
10:57
La agencia de calificación ha cambiado su perspectiva sobre Santander y BBVA de "negativa" a "estable".
10:51
Portugal se ha unido a las emisiones sindicadas de deuda. Antes del cierre de los libros, las peticiones para su bono a diez años superan los 4.500 millones de euros. El precio rondaría los 320-325 puntos básicos por encima del índice de referencia para las emisiones de renta fija o midswap. 
10:46
Barclays tuvo un beneficio atribuido en 2013 de 540 millones de libras (640 millones de euros), que contrastan con las pérdidas de 624 millones de libras (748 millones de euros) que registró el año anterior.
10:39
El gigante danés del outsourcing, una de las empresas con mayor plantilla del mundo, podría detallar la próxima semana los planes para su salida a bolsa.
10:27
El grupo suizo reducirá su participación en el la compañía de cosmética al 23,29%, mientra la familia Bettencourt Meyers eleva su peso hasta el 33,31%.
10:26
El precio medio de la vivienda registró una caída interanual del 7,2% el pasado mes de enero, frente al descenso del 9,2% del mes anterior, y acumula un retroceso del 40% desde los importes máximos alcanzados en diciembre de 2007, antes de la crisis, según ha informado este martes Tasaciones Inmobi...
10:14
El banco ultima la que sería su segunda emisión de deuda perpetua en menos de un año. El interés ofrecido por estos títulos se situaría entre el 7% y el 7,5%.
10:04
IBEX: 10.060,4 (+0,78%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 189. EURO: 1,3673$ (+0,20%). 
10:00
El Fondo de Amortización del Décifit Eléctrico (FADE) aprovecha la actual caída en las intereses de la deuda para retomar su financiación con el lanzamiento de un nuevo bono a tres años.
09:51
La revalorización del Ibex alcanza ya el 1%, y el índice selectivo se acerca a los 10.100 puntos. Grifols, Mapfre y Mediaset lideran los avances. 
09:35
Las acciones de la empresa italiana ceden un 3% en la Bolsa de Milán. Los analistas atribuyen la caída a las noticias de la prensa italiana según las cuales las ofertas por su negocio en Brasil no superan los 6.000 millones de euros. 
09:28
Las acciones de Prosegur se revalorizan más de un 5,6%, hasta los 4,71 euros, después de conocerse la entrada en su capital de Bill Gates. 
09:17
La creación de empresas aumentó un 10,9% interanual en diciembre y la disolución se reduce un 3,3%.
09:14
Las acciones de Prosegur, 10 minutos después de la apertura, no registran aún cambio alguno debido al predominio de las órdenes de compra, una vez conocida la entrada en su capital de Bill Gates. 
09:10
Técnicas Reunidas se anota un 1,3% y lidera las subidas del Ibex, seguido por BBVA, con revalorizaciones del 1,05% y por Santander, que se anota un 0,8%. 
09:01
09:01
La Comunidad de Madrid logró ayer un hito histórico que puede apuntalar de nuevo el apetito inversor de los Emiratos Árabes Unidos (EAU) sobre España.
08:53
La empresa holandesa de sistemas de navegación Tom Tom registró un beneficio neto de 20 millones de euros en 2013, un 84 % menos que el año anterior cuando llegó a 129 millones de euros.
08:44
Zinkia Entertainment, productora de Pocoyó, solicitará este martes autorización para una nueva emisión de obligaciones o bonos convertibles en acciones a punto de agotar el plazo estipulado para decidir si se acoge al concurso.
08:36
La empresa de servicios de seguridad se perfila como uno de los protagonistas de la jornada en la bolsa española. Las noticias de la entrada en su capital de Bill Gates, con una participación próxima al 3%, podría animar su cotización. Ayer apenas repuntó un 0,22%, hasta los 4,46 euros. 
08:35
Los primeros cruces de los futuros del Ibex anticipan subdias del 0,3%, suficientes para recuperar los 10.000 puntos. El resto de bolsas europeas también cotizan con un signo ligeramente positivo, de entre el 0,2% y el 0,5%. 
08:32
La rentabilidad exigida al bono español a diez años repite en el 3,59%, a un paso de sus mínimos de 2006, y la prima de riesgo arranca la jornada en los 189 puntos básicos, uno por debajo del cierre de ayer. 
08:26
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,5%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 190. EURO: 1,3657$ (+0,08%). 
08:00
El Ibex trata de reponerse del correctivo de ayer para recuperar los 10.000 puntos. De momento los futuros de las bolsas europeas cotizan ligeramente al alza a la espera de la primera comparecencia de la nueva presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen. 
07:50
La Bolsa de Tokio permanece hoy cerrada con motivo de la festividad del día de la fundación del país. Mañana el Nikkei partirá de los 14.718 puntos, después de que ayer cerrara con subidas del 1,77%. 
07:45
La renta variable europea se acerca a la apertura de la jornada con avances que oscilan entre el 0,2% y el 0,3%, después de que Wall Street cerrara ayer con ganancias del 0,05% en el Dow Jones y del 0,16% en el S&P 500. 
07:40
Seúl, 11 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 8,77 puntos, un 0,46 por ciento, y se situó en 1.932,07 unidades.
Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 0,41 puntos, un 0,08 por ciento, y quedó en 518,88 unidades. EFECOM

07:05
Bangkok, 11 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste Asiático abrieron hoy con ganancias en todos los parqués, excepto en la plaza de Singapur que abrió con un ligero retroceso.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado perdió 0,62 puntos, el 0,02 por ciento, y situó el índice ...
04:05
Seúl, 11 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 2,09 puntos, el 0,11 por ciento, y se situó en 1.925,39 enteros.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,84 puntos, un 0,35 por ciento, hasta 520,31 puntos. EFECOM

01:07
Bogotá, 10 feb (EFECOM).- La mayoría de mercados latinoamericanos
cerró hoy con pérdidas en un inicio de semana positivo para Wall
Street, que logró terminar con sus tres indicadores en verde tras
una sesión indecisa, a la espera de la primera comparecencia de la
nueva presidenta de la Reserva Fede...
00:56
