WALL STREET CIERRA AL ALZA Y EL S&P 500 ACABA EN MÁXIMOS
0
Sexta jornada de alzas para el Ibex. El selectivo español cerró hoy con un nuevo avance lo que le permitió situarse en los 10.463,10 puntos y acumular unas ganancias del 5,5% en lo que va de año. Las subidas estuvieron apoyadas por la banca, a dos días de la reunión del BCE. Las compras, generalizadas a ambos lados del Atlántico, también se vieron impulsadas por los estímulos anunciados ayer por la presidenta de la Fed y los datos macro de China. El S&P 500 marcó nuevos máximos.
El segundo trimestre del año arrancó en Europa con referencias positivas desde las tres mayores economías mundiales. El S&P 500, tras cinco trimestres de subidas, marcó un nuevo máximo alentado por los mensajes tranquilizadores de la presidenta de la Reserva Federal. Janet Yellen aseguró ayer que mantendrá aún durante un tiempo los estímulos monetarios. Esta mañana, en Japón se conoció un incremento en el informe Tankan de confianza empresarial, y en China un repunte ligeramente mayor de lo esperado en el índice PMI manufacturero.
Wall Street cerró con avances del Dow Jones se anotó un 0,45%, hasta 16.532 puntos, el S&P 500 cerró en máximos tras anotarse un 0,7%, hasta 1.885 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 1,64%, hasta 4.268 puntos.
Así, los inversores de las bolsas europeas se decantaron por una nueva toma de posiciones, a falta de dos días para la crucial reunión del Banco Central Europeo. Los movimientos corporativos animaron cotizaciones como las de Alstom y BHP Billiton. El grupo industrial francés se disparó más de un 8% con la venta de una división de intercambiadores de vapor a la firma alemana de capital riesgo Triton. El gigante de la minería BHP Billiton también se sumó a los avances mientras ultima la escisión de algunos de sus negocios.
La primera jornada del mes y del trimestre en el Ibex dio continuidad a la racha alcista y ya son seis sesiones consecutivas las que el selectivo español cerró con avances. Entre los valores protagonistas en la sesión destacó FCC. Hoy firmó la refinanciación de su deuda de 4.512 millones de euros. La constructora cerró con una caída del 1,42%. Los avances sí alcanzaron a otras empresas del sector constructor como Sacyr (+4,13%) y OHL (+1,52%).
Sin embargo, sin perder de vista la reunión del jueves del BCE, los inversores centraron sus compras en los bancos. Popular y Sabadell despuntaron con alzas del 3,74% y del 3,66%, respectivamente. Las dos grandes entidades también apoyaron el rally: BBVA se revalorizó un 2,20% y Santander, un 1,72%, lo que le permitió superar el umbral de los 7 euros. CaixaBank se anotó un 1,65% y Bankinter, un 1,90%. Junto a FCC, cerraron en rojo Mediaset (-1,01%), DIA (-0,74%) y Acciona (-0,72%).
Con su sexta sesión de subidas, el selectivo español acumula una ganancia en el año del 5,5%. Más contundente aún es la mejora de la deuda pública española en lo que va de año. La rentabilidad exigida al bono español a diez años ronda el 3,2%, a un paso de renovar sus cotas más bajas desde 2005. La prima de riesgo baja de los 170 puntos, en niveles inéditos desde 2010.
