WALL STREET MINIMIZA SU CAÍDA AL CIERRE: EL NASDAQ ACABA EN POSITIVO
0
Las alarmas se multiplican. A la caída del petróleo se suman los temores crediticios en China y el resurgir de las alertas en Grecia. Tras los desplomes de las Bolsas en China y en Grecia, el Ibex se ha dejado un 3,18% en su tercera mayor caída del año, hasta los 10.461,60 puntos. FCC ha puesto freno a su rally y ha liderado los descensos, en una sesión especialmente adversa para constructoras y bancos medianos.
Nuevo parón en el rally navideño ante los nuevos frentes que se abren a los inversores. La sesión ha comenzado con el desplome de la renta variable de China, que ha registrado su mayor caída desde 2013, más de un 5%, al dispararse los temores a mayores restricciones crediticias. El gigante asiático ha limitado el uso de bonos corporativos como colateral en los préstamos a corto plazo entre inversores, con el objetivo de frenar el creciente riesgo de la deuda. Además, en la eurozona afloran sus propios focos de inestabilidad en Grecia. El anuncio del adelanto electoral provoca una desbandada de la deuda pública griega y de la Bolsa de Atenas, que se ha hundido casi un 13%, en su peor sesión desde 1987.
A estos frente se suma uno habitual en los últimos tiempos, como es el mercado del petróleo. Las caídas del crudo se aceleraron en la jornada de ayer, hasta alcanzar el 4%. Hoy repunta levemente hasta los 66 dólares por barril, despues de marcar mínimos de cinco años, en 65 dólares. El exceso de suministro y la guerra por mantener las cuotas de mercado siguen pesando en los precios del crudo.
Los descensos han superado el 2% en las principales bolsas europeas. La Bolsa de Londres no sólo ha acusado su exposición a las materias primas. En el índice Ftse 100, la minorista británica Tesco se ha convertido en protagonista, a su pesar, de la jornada. El 'profit warning' lanzado por la compañía ha desplomado un 6,6% sus acciones, y ha trasladado la presión a otras compañías minoristas británicas como Morrison Supermarkets (-4,4%) y Marks & Spencer (-1,4%).
Las presiones bajistas han hecho mella también en el Ibex. El índice selectivo español ha sido el más bajista entre las grandes plazas, con un recorte del 3,18%, hasta los 10.461,60 puntos. El resurgir de la aversión al riesgo ha pasado factura a las empresas constructoras y a los bancos medianos. Las acciones de FCC (-7,40%) ha liderado los descensos, en una sesión en la que los derechos de su ampliación de capital han caído un 16,14%. Los recortes se han extendido a otras constructoras como OHL (-3,93%) y ACS (-3,79%). La mayor tensión en los mercados crediticios ha hecho mella en bancos medianos como Sabadell (-4,41%), Popular (-3,91%), Bankinter (-3,73%) y Bankia (-3,65%). Los dos grandes también han sufrido severas correcciones. Santander han cedido un 3,57% y BBVA, un 2,70%. Las empresas vinculadas con la energía han vuelto a estar en el punto de mira de los inversores. Repsol se ha depreciado un 2,36%; Técnicas Reunidas, un 1,46% y ArcelorMittal, un 2,32%. Entre los pesos pesados del selectivo, Telefónica ha caído 2,45% e Inditex, un 3,21%.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina moderó sus descensos al cierre con el tirón de los valores tecnológicos. El Nasdaq acabó en positivo y el Dow y el S&P 500 acabaron con una modesta caída en su segundo día de descensos. Entre los principales protagonistas de la sesión destacó Abercrombie & Fitch, disparado tras la dimisión de su consejero delegado.
Pero no sólo el mercado del petróleo depara novedades a los inversores. En el mercado de deuda pública el interés exigido al bono español a diez años repunta por encima del 1,8%, con la prima de riesgo repuntando hasta los 115 puntos. En el mercado de divisas, el euro cotiza por encima de los 1,24 dólares y el oro se dispara hasta cerca de los 1.230 dólares por onza.
