LAS BOLSAS EUROPEAS CIERRAS CON FUERTES PÉRDIDAS
0
Las bolsas europeas cerraron con fuertes caídas generalizadas en otro varapalo al sector bancario tras las sanciones impuestas por manipular divisas y el Ibex se dejó los 10.200 puntos. Telefónica logró salvar la sesión con una tímida subida al convencer al mercado con sus resultados trimestrales. En Wall Street, la prudencia se impuso en la bolsa neoyorquina que acabó estable, sin apenas cambios.
Después de dos sesiones al alza, el Ibex volvió a desfallecer para perder de nuevo el nivel de los 10.200 puntos al caer un 1,76%. El resto de las principales plazas europeas sufrieron descensos parecidos al del selectivo de la bolsa española. El DAX alemán cayó un 1,7%, el CAC francés se dejó un 1,5%, el Eurostoxx bajó un 1,76%. El peor fue el MIB italiano, con un desplome del 2,87% arrastrado por los bancos, mientras que el FTSE británico contuvo la sangría con una caída moderada del 0,25%.
Al frente de la fuerte caída del Ibex se colocaron las constructoras y los bancos. Sacyr fue el peor del selectivo con una caída del 5,95% y lideró los descensos entre los valores constructores seguidos de Acciona (-3,99%), OHL (-2.92%), ACS (-2,76%) y FCC (-2,60%). Por su parte, a los bancos se le atragantaron las nuevas multas impuestas al sector por por manipulación en el mercado de divisas. Los afectados han sido UBS, HSBC, RBS, Citigroup, Bank of America y JPMorgan. La noticia presionó a la baja a los valores financieros europeos. El peor banco del Ibex fue Sabadell, con una caída del 3,13%, mientras que Bankia (-2,74%), Caixabank (-2,68%), BBVA (-2,63%), Popular (-2,55%) y Santander (-2,33%) también sufrieron bajadas destacadas.
Entre los grandes valores, el mejor del día fue Telefónica aunque al cierre no pudo esquivar las caídas y acabó con un ligero descenso del 0,11%. La operadora, en positivo durante casi toda la sesión, se benefició de la buena acogida de sus resultados trimestrales. Telefónica ha superado las previsiones pese a reducir su beneficio un 9,4% en los nueve primeros meses, hasta los 2.849 millones de euros. Tras sus cuentas, los analistas de S&P capital IQ han emitido su consejo de 'comprar' el valor.
Técnicas Reunidas (+0,95%), Abengoa (+0,14%) y Jazztel (+0,08%) fueron los únicos componentes del Ibex que cerarron en positivo la sesión. La agenda macroeconómica de la sesión dejó la alentadora mejora de la producción industrial de la eurozona al subir un 0,6%, cerca del 0,7% esperado por los analistas.
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa de Wall Street se contagió de las presiones bajistas de las plazas europeas durante la primera parte de la sesión Aunque a media sesión, con las bolsas del Viejo Continente intentó la remontada y acabó cerrando casi plana, con mínimas caídas en el Dow y S&P 500, mientras que el Nasdaq Composite subió un 0,3%. En el mercado de commodities, el precio del crudo continuó con la espiral bajista que deja al Brent en sus mínimos de 2010, en los 81 dólares, mientras que el West Texas retrocede hasta los 77 dólares. El oro, por su parte, se congela por encima de los 1.160 dólares.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español repiten al borde del 2,1%, y la prima de riesgo sube a los 130 puntos.
