WALL STREET SUFRE SU PEOR SEMANA EN CASI DOS MESES
Punto y final a una semana marcada por las dudas en China y Ucrania. En China aumentan tanto el temor a nuevos 'defaults' como las dudas sobre su crecimiento; y entre Rusia y Ucrania, las tensiones se intensifican a la espera del referéndum independentista del domingo en Crimea. Ambos factores han llevado a los inversores a deshacer posiciones masivamente de cara al fin de semana. Las palabras del ministro de Asuntos Exteriores ruso por la tarde moderaron las caídas e incluso, permitieron que alguna, como el Dax alemán, girara al alza. El Ibex ha caído un 1,39% en su cuarta sesión de caídas hasta los 9.812 puntos. En la semana, el selectivo español ha cedido un 3,46% y vuelve a terreno negativo en el año. Mucho mejor se ha comportado el mercado de deuda, con la prima de riesgo relajándose por debajo de los 180 puntos básicos y la rentabilidad del bono en el 3,32%. El euro, por encima de los 1,39 dólares.
Nueva jornada de recortes en las bolsas europeas con el centro de atención, una vez más, en Ucrania y China, que hacen que los positivos datos macroeconómicos estadounidenses conocidos en las últimas sesiones pasen desapercibidos. Hoy se ha conocido el índice de confianza del consumidor de la Universidad de Michigan, en 96,1 frente al 95,8 esperado por los analistas. La cautela se ha adueñado de los inversores, que han preferido deshacer posiciones de cara al fin de semana ante la intensificación de las tensiones entre Rusia y Ucrania y el referéndum independentista que se celebrará en Crimea el domingo. No obstante, por la tarde, la intervención del ministro de Asuntos Exteriores ruso, Serguei Lavrov, en la que aseguró que Rusia respetará la voluntad de Crimea y que no tenía pensado intervenir en Ucrania permitió que las caídas se moderaran y que, incluso alguna plaza como la alemana cerrara en positivo, con avances del 0,4%.
El Ibex, que ha encadenado su cuarta sesión de números rojos, se ha llevado hoy la peor parte entre las plazas del Viejo Continente. Ha llegado a marcar nuevos mínimos intradía del año, en 9.703 puntos, aunque al cierre remontó hasta los 9.812 tras perder un 1,39%. En la semana, el selectivo español se ha dejado un 3,46%. Sólo tres valores han logrado cerrar con avances. Iberdrola (+0,63%), Jazztel (+0,39%) y Viscofan (+0,07%). La operadora se beneficiado por los posibles movimientos en el sector de las 'telecos' tras la compra de Ono por parte de Vodafone, una operación valorada en 7.200 millones de euros. La eléctrica, por su parte, ha contado hoy con el apoyo de los analistas de Deutsche Bank, que han mejorado su recomendación a 'comprar' desde 'mantener' y han elevado su precio objetivo a 5,70 euros desde 4,70. Por el contrario, han rebajado desde comprar a mantener el consejo de Gas Natural, que se ha dejado un 1,84%.
Los valores más castigados de la sesión han sido Gamesa (-4,51%) y Sacyr (-4,40%), junto a la banca mediana. Sabadell se ha depreciado un 4,34%; Bankinter (-3,58%); Popular, un 3,57%; y Bankia, un 2,53%. Entre los pesos pesados, BBVA, que hoy celebró su junta de accionistas, se ha dejado un 1,45%; Santander, un 1,29%; Telefónica, un 1,22%; e Inditex, un 0,44%. Hoy ha debutado en Bolsa la inmobiliaria Hispania, que ha cerrado con alzas del 3,25%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se sitúa por debajo de 180 puntos básicos, con la referencia española en el 3,33%. El reciente aumento de la prima de riesgo se debe, en parte, a la búsqueda de refugio por parte de los inversores en el bund alemán, que cotiza en el 1,54%.
El euro se mantiene sobre los 1,39 dólares y el oro, tradicional refugio en momentos de incertidumbre, se dispara hacia los 1.380 dólares por onza.
Por su parte, Wall Street ha cerrado con descensos su peor semana en más de mes y medio. En una sesión sin rumbo fijo, la bolsa neoyorquina cerró con caídas moderadas bajo la incertidumbre en la crisis de Ucrania y los recelos en la economía china. Además, la agenda macro ofreció un dato pesimista al caer la confianza del consumidor a su peor nivel en cuatro meses. En la semana, los índices cerraron con caídas medias del 2% en su mayor caída semanal en 7 semanas.
