EL DOW Y EL S&P 500 VUELVEN A CERRAR EN RÉCORDS Y SUBEN UN 1% EN LA SEMANA
0
Las bolsas rebotaron con fuerza impulsadas por los bancos centrales, tras la rebaja de tipo en China y las nuevas promesas del BCE para hacer todo lo que sea necesario para elevar la inflación, como nuevos programas de compra que incluyan incluso a la deuda soberana. Bancos y constructoras, dos de los sectores que más castigo han sufrido en las últimas semanas en el selectivo, se colocaron este viernes a la cabeza de las subidas.
Sesión de fortísimas subidas a lo largo de todas las bolsas del mundo espoleadas por las nuevas medidas de los bancos centrales para reanimar la economía. El Ibex estuvo entre las mayores subidas de las plazas del Viejo Continente con su mejor sesión desde abril de 2013. El selectivo se disparó un 3,05%, hasta los 10.520,8 puntos, y acaba la semana con una revalorización del 3,67%. En el año, la apreciación del Ibex alcanza ya el 6,09%. En el resto de las principales bolsas europeas, el DAX alemán y el CAC francés ganaron un 2,6%, el MIB italiano avanzó un 3,8%, el FTSE británico ganó un 1% y el selectivo europeo Eurostoxx se anotó un 2,9%.
China y Draghi han sido los dos motores del rally alcista de este viernes. En el gigante asiático, el Banco de China  ha sorprendido con su primera rebaja de los tipos de interés en más de dos años, en un intento por reactivar el crecimiento. Y en Europa, el BCE ha comenzado hoy mismo a comprar titulizaciones. Además, en Alemania, Mario Draghi ha insistido en que tomarán más medidas si persisten los riesgos de deflación, al mismo tiempo que reconocía que las previsiones de IPC son "extremadamente bajas" y las de crecimiento descartan una mayor recuperación en los próximos meses.
El impulso dado por los bancos centrales ha permitido a constructoras y bancos recuperarse de varias sesiones de caídas. El sector constructor ha sido el mejor del día gracias a las fuertes subidas de Sacyr (+5,85%), ACS (+5,81%), Acciona (+5,5%) y FCC (+5,4%). El mejor valor del día en el selectivo neoyorquino ha sido Arcelor Mittal (+6%), animada por la rebaja de tipos en China que eleva las expectativas de una mayor demanda de China. En cuanto a la banca, Sabadell fue el mejor valor del sector financiero con una revalorización del 4%. Santander (+3,6%), Bankinter (+3,5%) y Bankia (+3%) también se anotaron importantes subidas. BBVA, con una subida del 2,6%, se benefició del ambiente comprador para recuperarse del varapalo de ayer. Solo Viscofan (-0,26%) y Abengoa (-2%), que sigue sumida en su espiral bajista, cerraron en negativo en índice madrileño.
La renta fija aprovechó también los estímulos dados por el BCE. El bono español de referencia, el de 10 años, llegó a tocar mínimos históricos en el 2,006%, ante los rumores de que un nuevo plan de compra de bonos del banco central pudiera incorporar deuda soberana. La prima de riesgo retrocedió hasta los 124 puntos. Ayer, el Tesoro español anunciaba que ya había cubierto todas sus necesidades de liquidez para el año.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina se sumó a la ola compradora aunque acabó lejos de sus máximos intradía al moderar su subida al 0,5%, desde el 1% que llegó a registrar en el inicio de la sesión. No obstante, tanto el Dow Jones como el S&P 500 cerraron en nuevos récords de cierres un día más. La agenda macroeconómica en EEUU estuvo desierta este viernes y las minoristas Gap, Foot Locker y Ross destacaron entre los valores más activos tras presentar sus resultados trimestrales. En la semana, el Dow se revalorizó un 1%, el S&P 500 se anotó un 1,2% y el Nasdaq Composite un 0,5%.
Las medidas de China y las promesas del BCE también impactan en la cotización del dólar, que se dispara más del 1% en el mercado de divisas en su cruce con el euro. La moneda europea se mueve ya al filo del nivel de los 1,24 dólares. En el mercado de petróleo, las subidas de la mayor parte de la sesión se frenan una vez cerradas las bolsas europeas. El barril de Brent regresa a los 79 dólares tras llegar a superar la barrera de los 80 dólares en sus máximos intradía. Y el West Texas retrocede a los 75 dólares. El oro, por su parte, enfría su subida y se aleja ligeramente de los 1.200 dólares la onza.
