WALL STREET VUELVE A CERRAR EN MÁXIMOS HISTÓRICOS TRAS UNOS BUENOS DATOS
0
Nueva jornada de recortes en las bolsas europeas en una sesión marcada por los nuevos síntomas de debilidad en la economía de la eurozona. Por el contrario, la buena acogida en Wall Street de los datos estadounidense ha sacado de mínimos a las principales plazas del Viejo Continente, e incluso el Dax alemán ha logrado cerrar en positivo. En el Ibex, la sesión comenzó agitada, con tres suspensiones de cotización. El descuento del 4,5% en la ampliación de capital ha desinflado a BBVA, y ha arrastrado al resto de la banca. El selectivo español ha cerrado con un recorte del 1,62%, aunque ha conseguido salvar los 10.200 puntos. Abengoa ha destacado de nuevo en las caídas, tras ceder un 6,79%.
Jornada intensa para la Bolsa española. La sesión se inició con tres suspensiones de cotización: la de Realia, ante la opa propuesta por Hispania, la de la propia Hispania Activos Inmobiliarios, y la de BBVA, a raíz de la ampliación de capital anunciada ayer. El precio en la ampliación de 2.000 millones de euros de BBVA ha quedado fijado en 8,25 euros por acción, un 4,5% de descuento respecto al cierre de ayer. En su regreso a la cotización, los inversores han ajustado la cotización del banco y sus títulos han cerrado con un descenso el 5,53%, las mayores desde 2012. El correctivo a BBVA ha arrastrado al resto de la banca: Santander se ha depreciado un 1,98%; Bankia ha cerrado con una caída del 3,48%; Popular se ha dejado un 2,59% y Sabadell, un 2,40%. Otros de los protagonistas de la jornada son Realia y su socio FCC. La inmobiliaria ha regresado a la cotización con un desplome del 25,12% en sus acciones. Hispania estudia lanzar una opa por el 100% de Realia, pero a 0,49 euros. FCC ha celebrado su junta de accionistas en la que ha aprobado una ampliación de capital para dar entrada en su capital a George Soros. Sus títulos han caído un 3,39%. La sesión de hoy ha puesto freno a la remontada de Abengoa, que ha encabezado los descensos del Ibex con un recorte del 6,79%. En terreno positivo han destacado los avances de Mediaset (+1,12%), Amadeus (+1,01%) e IAG (+0,99%).
En el exterior, y a diferencia de ayer, la agenda macro del día presentó múltiples referencias. Desde Wall Street han llegado multitud de datos con signo mixto. Por el lado positivo, El índice manufacturero de Philadelphia, la venta de viviendas de segunda mano y el leading indicators han mejorado las expectativas y han sacado al S&P 500 de los números rojos, lo que moderó los descensos en Europa. En contra, las peticiones semanales de subsidio por desempleo ha repuntado algo más de lo esperado, y el IPC se ha mantenido sin cambio, frente al -0,1% esperado por los analistas. Al cierre, los principales índices neoyorquinos cerraron con una suave subida que permite al Dow Jones y al S&P 500 marcar nuevos máximos históricos.
Aún así, en las bolsas europeas han dominado las ventas, salvo en la Bolsa de Francfort (+0,1%). En el ánimmo de los inversores ha pesado un nuevo mal dato en Alemania. El índice PMI manufacturero se ha desinflado en noviembre hasta los 50,0 puntos, justo en el umbral que separa la contracción del crecimiento. El dato se ha quedado por debajo de los 51,4 de octubre y de los 51,5 puntos que esperaban los analistas. El índice PMI compuesto de la eurozona también se ha quedado por debajo de lo esperado, en 51,4 puntos, sus mínimos de 16 meses y por debajo de los 52,1 de octubre.
El mercado del petróleo amaga con una minitregua, después de las turbulencias de las últimas semanas. Los cambios son reducidos. El barril de Brent se acerca a los 79 dólares, y el West Texas sobre los 75 dólares. El precio del oro, por su parte, se aleja un poco de los 1.200 dólares la onza. En el mercado de divisas, el euro cede y se repliega hacia los 1,25 dólares tras la debilidad que mostraron los datos del PMI en la eurozona. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 2,1%, con la prima de riesgo alrededor de los 130 puntos básicos.
