WALL STREET SUBE UN 0,3%
0
La bolsa española logró escapar de las caídas del resto de plazas europeas para anotarse una subida que le permiten recuperar los 10.400 puntos, con la mayoía de valores al alza y el apoyo de Wall Street.
El selectivo español encadenó su tercera sesión de subidas desmarcándose así del resto de Europa con un alza del 0,33%, hasta los 10.420 puntos. Después de estar buena parte de la jornada en los niveles que cerró ayer, la bolsa se animó en la parte final para reconquistar una cota que se le resistía en las últimas semanas.
El resto de bolsas europeas sucumbieron a las pérdidas. El DAX alemán cedió un 0,24%, el CAC francés un 0,42%, el MIB italiano un 0,2%, el Eurostoxx cayó un 0,3% y el FTSE 100 británico se dejó un 0,2%.
La cautela se impuso durante todo el día en los parqués del Viejo Continente, a la espera de las actas de la última reunión de la Fed que se publicaron pasada la media sesión en Wall Street. En su última cita los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto analizaron una posible subida de los tipos de interés "más rápida de lo previsto" si se consolida la mejoría económica. La mayoría considera que aún son necesarios más datos para constatar la recuperación del empleo. Tras conocer el contenido de las actas Wall Street reaccionó inicialmente con leves descenso, pero finalmente acabó con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,35%, hasta 16.979 puntos, el S&P 500 bajó un 0,02%, hasta 1.982 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,19%, hasta 4.519 puntos.
Las subidas más destacadas de la jornada en el selectivo español las firmaron Gas Natural (+,2%) y Grifols (+2,2%), Enagás (+2%), Técnicas Reunidas (+1,7%) y Gamesa (+1,7%). En el lado de las caídas, aparecieron Arcelor (-0,5%), Amadeus (-0,3%), Telefónica (-0,2%) y Popular (-0,02%) como los peores del día.
Bionaturis y Ebioss volvieron a ser valores muy activos durante la sesión. El primero cedió un 14,8% después de aclarar que no está trabajando en ninguna vacuna para luchar contra el virus del ébola. Por su parte, Ebioss recuperó la mitad del batacazo de ayer al rebotar un 15% al aclarar nuevamente las cuentas de la compra de la lusa TNL.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española continuó a la baja y llegó a perder los 140 puntos, con el bono de referencia en el 2,38%. El precio del petróleo frena la espiral bajista de las últimas sesiones y el Brent registra una leve subida para estabilizarse en los 101 dólares al igual que el West Texas, que roza los 95 dólares. En las divisas, el euro baja a mínimos de casi un año en los 1,32 dólares.
