LA SUBIDA DE LAS VENTAS DE CASAS NUEVAS EN EEUU RELANZA A LAS BOLSAS
0
Los inversores europeos no tienen muy claro qué carta jugar. Los últimos datos macro conocidos inciden en la debilidad de la recuperación de la economía europea frente a lo que ocurre en la de Estados Unidos. Finalmente, las bolsas se han dejado arrastrar por las compras en Wall Street y todas las plazas del Viejo Continente hn cerrado con avances. El Ibex, algo rezagado durante toda la sesión, ha cerrado con un alzas del 0,5% hasta los 10.856,90 puntos. La mejora en el mercado de deuda también ha ayudado a la recuperación de las cotizaciones. La rentabilidad del bono español cae hasta el 2,15% y la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 115 puntos básicos.
Los inversores europeos siguen centrando su atención en los datos macroeconómicos. Si ayer fue el mal dato de PMI de la Eurozona el que provocó las caídas de los índices, hoy se ha conocido el IFO alemán. El índice de clima empresarial germano ha caído hasta 104,7, su nivel más bajo desde abril de 2013. Pese a que se ha situado por debajo de las previsiones de los analistas, una vez conocido el dato y después de dos días de fuertes recortes, los inversores frenaron sus ventas y los índices comenzaron a remontar hasta girar la tendencia y cotizar con avances. Las dudas regresaron con el dato de venta de viviendas nuevas en Estados Unidos.
El dato fue mucho mejor de lo previsto (504.000 frente a las 430.000 esperadas) y fue recibido en un primer momento con ventas por parte de los inversores ante la posibilidad de que la Fed adelantara una subida de tipos. Wall Street se disparó cerca del 1% al cierre impulsada por esta referencia macroeconómica positiva y contagió al resto de plazas europeas que acabaron con fuertes subidas lideradas por el Mib italiano ha sumado un 1,6% y el Cac francés, un 1,3%.
El Ibex, muy volátil, ha sido hoy el índice más débil entre los europeos y ha quedado algo rezagado de los avances del resto de plazas. El selectivo español se ha anotado un alza del 0,51% para cerrar en 10.856,90 puntos. Entre los protagonistas de la sesión ha vuelto a destacar Acciona con una caída del 2,04%, que se suma al desplome del 6% de ayer después de que el gestor estrella de Bestinver, Francisco García Paramés, anunciara que abandonaba la gestora del grupo. Los avances del selectivo han estado encabezados por BME (+3,34%) y FCC (+1,87%). Amadeus se cuela entre los más alcistas (+1,67%) tras anunciar una alianza con la aerolínea Ryanair, que dará acceso a sus billetes y tarifas a las agencias conectadas a su central de reservas. De los grandes, Inditex se ha anotado unas ganancias del 0,98%, BBVA ha subido un 0,90% y Santander, que ha reconocido que mantiene negociaciones con Unicredit para adquirir su gestora de activos Pioneer, ha sumado un 0,80%. Telefónica ha repuntado un 0,74%. Los descensos han estado liderados por Indra (-2,37%).
En el mercado continuo Codere, suspendida ayer de cotización por la CNMV, ha alcanzado un acuerdo con sus acreedores para reestructurar su deuda. En su regreso a la cotización comenzó cayendo un 21,88% para, posteriormente, llegar a subir más de un 12%. Al cierre, se ha dejado un 3,13%. Entre los valores internacionales, la holandesa TNT Express ha cerrado con recortes cercanos al 10%, como consecuencia de una rebaja en las previsiones de beneficios.
El mercado de deuda sigue ajeno a las fuertes vaivenes de la renta variable y se mantiene más estable con una leve mejora respecto al cierre de ayer. La rentabilidad del bono español se sitúa en el 2,15% con la prima de riesgo en 115 puntos básicos. El euro cede terreno y cotiza por debajo de los 1,28 dólares.
