EL S&P 500 CIERRA EN MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
Las principales bolsas europeas se desinflaron en la recta final de la jornada tras una dubitativa apertura en Wall Street, en una jornada en la que las tensiones geopolíticas entre Rusia y Ucrania volvieron a centrar la atención de los inversores. El bono a diez años español renovó sus mínimos históricos.
El Ibex cerró la sesión con un mínimo avance del 0,1%, hasta los hasta 10.659 puntos, pero durante la jornada llegó a marca un máximo intradía de 10.700 puntos. Las bolsas europeas frenaron sus avances después de que los rebeldes prorrusos derribaran dos cazas de combate ucranianos. Mercados e inversores optaron por la prudencia a la espera de saber si finalmente los países de la zona euro impondrán nuevas sanciones a Rusia. De momento, la Comisión Europea propondrá mañana a los Estados miembros un paquete de posibles sanciones para Moscú, entre las que destacan un embargo de armas para "futuras ventas" y la prohibición de transacciones financieras con determinadas entidades.
Al otro lado del Atlántico, los índices de Wall Street acabaron con signo mixto y el S&P 500 firmó un nuevo récord. El Dow Jones bajó un 0,16%, hasta 17.086 puntos, mientras que el Nasdaq Composite avanzó un 0,4%, hasta 4.473 puntos. El S&P 500 subió un 0,18%, hasta máximos históricos de 1.987 puntos. La bolsa neoyorquina acogió sin apenas cambios el recorte en las previsiones de crecimiento del FMI para EEUU en 2014. El organismo internacional espera que la principal potencia económica del mundo repunte un 1,7% este año, desde el 2% previo.
Las dudas con las que abrió Wall Street la sesión también frenaron las órdenes de compra en las plazas del Viejo Continente, que lograron acabar la jornada al alza con excepción del Ftse MIB italiano, que se dejó un 0,2%; hasta 20.831 puntos. El Dax Xetra alemán sumó un 0,2%, hasta 9.753 puntos, el Ftse 100 británico avanzó un 0,99%, hasta 6.8795 puntos y el Cac 40 francés sumó un 0,15%; hasta 4.376 puntos.
Dentro del Ibex, BME (+2,24%), FCC (+1,72%) y Banco Sabadell, (+0,79%) fueron los valores más alcistas de la sesión. En la otra cara de la moneda, Jazztel (-2,27%), Abengoa (-1,9%) y OHL (-1,53%) se llevaron el mayor castigo y ocuparon las últimas posiciones del índice. La jornada estuvo marcada por los numerosos resultados empresariales presentados, entre ellos los de empresas del Ibex como Iberdrola (+0,4%) y Abertis. La eléctrica ganó un 13% menos que en el primer semestre de 2013 debido al impacto de la reforma eléctrica, mientras que la concesionaria de autopistas ganó 306 millones de euros, un 5% más que en el mismo periodo del año anterior, superando las previsiones del mercado.
Otro de los valores protagonistas del día fue Repsol (-1,21%). Las acciones de la petrolera española se dejan más de un punto porcentual en la jornada después de que Bloomberg publicara que está estudiando la adquisición de la canadiense Talisman Energy, cuyo valor de mercado asciende a 10.200 millones de dólares.
En el mercado de deuda, y tras el buen resultado de la subasta de letras de ayer, el bono español a diez años renovó sus mínimos históricos al ofrecer una rentabilidad del 2,547% y la prima de riesgo se situó en 141 puntos básicos.
