0
Segunda sesión de corrección en las bolsas europeas. Las dudas sobre el resultado del referéndum sobre la independencia de Escocia sirve de excusa a los inversores para recoger beneficios tras el rally de la semana pasada. El Ibex lidera las caídas en el Viejo Continente por el mayor peso de los bancos en el índice español y la fuerte subida de la rentabilidad del bono español a diez años, hasta el 2,2%, con la prima de riesgo en 120 puntos básicos. Gamesa se ha situado al frente de las caídas tras su ampliación de capital.
La corrección continúa en las bolsas europeas. El auge del independentismo en Escocia, a poco más de una semana del referéndum, sirve de excusa para una recogida de beneficios tras los fuertes avances de la semana pasada.
Las ventas han sido más fuertes en Ibex, por la mayor ponderación del sector financiero en el índice español. El selectivo ha perdido los 11.000 puntos tras un recorte del 1,36% y partirá mañana desde los 10.951,60 puntos. En su peor comportamiento respecto al resto de plazas del Viejo Continente se ha dejado sentir el repunte de la rentabilidad del bono español, el segundo mayor del año, ante el temor a un efecto contagio del caso escocés. El interés ha subido hasta el 2,2% y la prima de riesgo ha repuntado hasta los 120 puntos básicos.
Los valores del sector financiero han destacado en los descensos. Banco Sabadell ha caído un 3,05%, Banco Popular ha recortado un 2,62% y Bankia se ha depreciado un 2,55%. Entre los grandes, BBVA ha cedido un 1,57% y Santander, un 1,52%. Las menores caídas han sido para Bankinter, que ha contado con una recomendación de compra por parte de Goldman Sachs. Gamesa ha liderado los recortes tras ampliar capital en un 10%, con un descuento del 4,66% respecto al cierre de ayer. La empresa de aerogeneradores se ha dejado un 5,53% y ha cerrado en 9,216 euros por acción, por debajo de los 9,30 euros fijados en la colocación. La ampliación contará con el respaldo de uno de sus accionistas, Iberdrola, que hoy ha recortado un 1,37%. De mayor cuantía, de 3.620 millones de euros, será la ampliación de capital de Telefónica Deutschland, la filial alemana de Telefónica, con el objetivo de financiar la compra de E-Plus, filial alemana del grupo holandés KPN. La operadora española ha cedido un 1,01%. Sólo dos valores han cerrado con alzas: Jazztel (+0,87%) e IAG (+0,26%).
En Europa, Telecom Italia ha sumado más de un 3%, gracias al presunto interés en sus negocios en Brasil. Una de las notas más bajistas la ha puesto la danesa ISS, que ha recortado un 5% tras la desinversión de un 17% de su capital por parte de diversos accionistas. Al otro lado del Atlántico, Wall Street finalizó la sesión profundizando en sus pérdidas. El Dow Jones terminó el día con una caída del 0,56%, hasta los 17.015 puntos. El S&P 500 perdió un 0,68%, hasta los 1.988 puntos. El Nasdaq Composite cedió un 0,88%, hasta los 4.552 puntos.
