WALL STREET CAE UN 1% | EL DOW SUFRE SU MAYOR CAÍDA EN 5 SEMANAS
0
El Ibex registró su mayor descenso desde el 24 de enero y se dejó en la sesión un 2,35%, perdiendo el nivel de los 10.400 puntos y alejándose de sus máximos de tres años. La prima de riesgo acabó por encima de los 170 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 3,02%. Wall Street acabó con caídas del 1% y el Dow Jones sufrió su mayor descenso en más de un mes.
Los avances con los que empezaba la jornada no hacían presagiar el castigo que acabarían sufriendo las bolsas europeas. La oleada de datos de PIB en Europa aumentó las dudas que generaron inicialmente las referencias del exterior y las ventas cobraron fuerza en el Viejo Continente. Al final, las principales plazas europeas acabaron con pérdidas. En el caso del Ibex, sufrió su mayor descenso desde el pasado 24 de enero (cuando cayó un 3,64%) y acabó cerrando con un desplome del 2,35%, hasta 10.365 puntos. Mayor fue el retroceso del Ftse MIB italiano, el peor parado, con números rojos del 3,61%, hasta 20.420 puntos. El Ftse 100 cedió un 0,57%, hasta 6.839 puntos, el Dax Xetra un 1,1%, hasta 9.647 puntos y el Cac 40 un 1,2%, hasta 20.420 puntos.
En el mercado de deuda la prima de resigo repuntaba hasta los 171 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 3,02%. Las causas de este repunte hay que buscarlas, según los expertos, en los malos datos económicos anunciados hoy tanto en Europa como en Estados Unidos, y en los rumores, posteriormente desmentidos por el Gobierno heleno, sobre la posibilidad de que particulares y empresas no residentes en Grecia que hayan obtenido plusvalías en los bonos del país estuviesen obligados a pagar un impuesto retroactivo.
La publicación de las cifras de inflación de la eurozona, correspondiente a abril, se ajustó a lo esperado al situarse en el 0,7% interanual. El dato mantiene las expectativas de nuevos estímulos en la reunión de junio del BCE. Los datos de crecimiento económico publicados hoy confirmaron la mejora en Alemania, pero incluyeron cifras poco alentadoras en Italia (-0,1% del PIB, frente al +0,2% previsto) y Francia (estancada en el primer trimestre).
Los mercados europeos cotizaban ya a la baja antes de la apertura de Wall Street, pero los números rojos importados desde la principal bolsa del mundo aceleraron las ventas en Europa. La Bosla de Nueva York acusó el castigo de los inversores a Wal-Mart, que decepcionó con sus previsiones y paga con una caída del 2,4%. Además del lastre de la minorista, a Wall Street le pasaron factura los irregulares datos macro publicados en EEUU y acabó el día con recortes del 1%. El Dow Jones se dejó un 1%, hasta 16.446 puntos, el S&P 500 cayó un 0,94%, hasta 1.870 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,76%, hasta 4.069 puntos.
A Wall Street le sentó especialmente mal la caída en la producción industrial. La confianza de los constructores estadounidenses bajó a mínimos de un año en mayo y el índice manufacturero de la Fed de Filadelfia retrocedió en ese mismo mes al 15, pero mejoró las previsiones. Mejor fue el dato de paro semanal, que bajó a mínimos de mayo de 2007. El IPC repuntó un 0,3% en abril, en línea con lo esperado, mientras que en tasa subyacente ha limitado al 0,2% su avance.
Dentro del Ibex, la banca mediana ha sido uno de los principales lastres del selecivo después de las últimas ampliaciones de capital y resultados de la banca periférica, con el griego National Bank of Greece, el italiano Banco Popolare y el portugués BCP entre los grandes damnificados. Banco Sabadell (-5,97%), revalorizado más de un 20% en lo que va de año, ocupó, junto con Sacyr (-6,53%) e IAG (-5,5%), las últimas plazas del Ibex. Solo Viscofan (+0,57%) fue capaz de evitar las pérdidas entre los valores que cotizan en el selectivo.
