EL S&P PONE FIN A UNA RACHA ALCISTA DE TRES DÍAS
0
El Ibex sumó su ciuarta sesión consecutiva al alza y marcó tres máximos anuales desde el lunes. El selectivo español sumó hoy un 0,4% hasta los 10.757,20 puntos. Los inversores se negaron a recoger beneficios, animados por la mejora de la deuda, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 2,8%.
Pese a que el Ibex ha alcanzado sus niveles máximos desde 2011, los inversores se resisten a recoger beneficios. Hoy, en una jornada de movimientos estrechos, el selectivo español cerró en sus máximos intradía, tras sumar un 0,4%, y partirá mañana desde los 10.757,20 puntos. El Mib italiano lideró los avances y el Dax alemán logró evitar una corrección. Al otro lado del Atlántico, Wall Street se tomó un pequeño respiro tras las subidas recientes que han llevado al S&P a zona de máximos. La Bolsa de Nueva York acabó en negativo una jornada de altibajos. El Dow Jones se dejó un 0,25%, hasta 16.633 puntos, el S&P 500 puso fin a una racha alcista de tres días y cedió un 0,11% desde sus máximos históricos, hasta 1.909 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,28%, hasta 4.225 puntos.
En Europa, la atención hacia la reunión de la próxima semana del Banco Central Europeo va aumentando entre los inversores. Los últimas declaraciones de los consejeros del BCE refuerzan las expectativas de una posible batería de estímulos monetarios, que es lo que están descontando los mercados. En el Dax alemán, la única plaza que cerró en negativo entre las grandes, aunque por la mínima (-0,02%), destacaron los recortes de Osram, desinflado más de un 4% tras rebajar sus previsiones de ventas.
En la Bolsa española, los amagos iniciales de corrección en la banca se diluyeron con la nueva caída a mínimos históricos en los intereses de la deuda pública. En los avances sobresalió Bankia (+1,97%), disparada un 145% desde la recapitalización de hace un año. CaixaBank sumó un 1,04% y Sabadell, un 0,93%. Entre los grandes, Santander se revalorizó un 0,59% y BBVA se anotó un 0,51%. En línea cerraron otros pesos pesados, como Inditex (+0,57%) y Telefónica (+0,29%), tras el acelerón de su participada Telecom Italia. La operadora italiana se disparó un 4% después de recibir el consejo de 'comprar' por parte de los analistas de Goldman Sanchs. En terreno negativo destacaron Sacyr (-1,19%), DIA (-0,78%) y ArcelorMittal (-0,70%).
A falta de una semana para la reunión del BCE, los inversores rebajan la rentabilidad exigida al bono español a diez años a sus mínimos históricos. En la sesión de hoy se enfrió al 2,80%, con la prima de riesgo ligeramente por encima de los 150 puntos básicos.
