WALL STREET SUBE UN 0,2% y RENUEVA MÁXIMOS
0
El Ibex no aprovechó el impulso alcista de Wall Street y cerró con caídas por segunda sesión consecutiva que le alejan de los 10.200 puntos. El selectivo estuvo lastrado por el desplome de Abengoa, que sufrió el castigo de los inversores tras sus resultados trimestrales, y las caídas en el sector constructor lideradas por Ferrovial y OHL.
El Ibex sigue atascado por debajo de los 10.200 puntos, barrera que perdió ayer y de la que hoy se alejó al acabar con un descenso modesto del 0,17%, hasta los 10.140 puntos. La bolsa española se desmarcó de las subidas generalizadas del resto de plazas europeas que cerraron con avances moderados liderados por Berlín (+0,5%), Londres (+0,4%), Milán (+0,4%), el Eurostoxx (+0,4%) y París (+0,3%). Wall Street, que renovó sus máximos, ayudó a las plazas europeas a enderezar sus subidas y al Ibex a moderar su caída.
Abengoa fue el peor valor de la sesión en el selectivo madrileño al hundirse un 18% tras rebajar sus previsiones de ingresos para este año, y hoy firmas como HSBC ya recortaron drásticamente su valoración. Junto al grupo empresarial, el sector constructor volvió a ser el gran damnificado de la jornada en el Ibex. OHL cayó un 6,7% tras OHL reducir un 41% su beneficio y FCC un 4%. Por su parte, Ferrovial se ajustó, a la baja, al descuento fijado en la colocación por la que su presidente, Rafael del Pino, aumentará su participación en otro 3,1% del capital. Al cierre del mercado ACS (-1%) y Sacyr (+0,64%) presentaron sus cuentas trimestrales.
Los mejores valores del día estuvieron encabezados por IAG (+1,3%), Grifols (+1,2%), Bankinter (+1,2%), Caixabank (+1%) y Arcelor (+0,8%). Entre los grandes valores, Inditex (+0,63%), Telefónica (+0,25%), BBVA (+0,14%) y Santander (+0,05%) acabaron la sesión en positivo, mientras que las energéticas Iberdrola (-0,34%) y Repsol (-1,01%) acabaron a la baja.
La agenda macroeconómica del día dejó numerosas referencias por todo el mundo. Desde China llegó un dato peor de lo esperado de la producción industrial al subir un 7,7%, frente al 8% esperado. En Alemania, se confirmó el descenso del 0,3% en la inflación alemana en el mes de octubre, y el aumento interanual del 0,8%. Y en EEUU se publicó una subida en las peticiones de subsisio de desempleo aumentaron hasta las 290.000, por encima de los 280.000 esperados por los analistas.
Wall Street se benefició de la reactivación de las operaciones empresariales con la compra de Duracell por parte del gurú de los mercados, Warren Buffett, por 4.700 millones de dólares. Entre otras noticias corporativas del día en EEUU destacó el interés de Hasbro en comprar los estudios Dreamworks, responsables de taquillazos como la saga Shrek. El Dow Jones cerró con subidas del 0,23%, hasta máximos 17.652 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,05%, hasta 2.039 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,11%, hasta 4.680 puntos.
En el mercado de materias primas, la espiral bajista continuó, y el barril de Brent baja de los 80 dólares por primera vez desde 2010 y el West Texas bajó con fuerza más del 2%, hasta los 75 dólares. El oro en cambio, repuntó hasta los 1.170 dólares.
La deuda pública española acabó la sesión con un suave repunte. El interés exigido al bono español a diez años subió ligeramente al 2,16%, lo que elevó la prima de riesgo hasta los 136 puntos básicos, desde los 130 con los que cerró ayer.
