LA INCERTIDUMBRE SOBRE RUSIA DESATA LOS NERVIOS EN LAS BOLSAS
0
Los problemas de Rusia, con el hundimiento del rublo por la huida de capitales, han desatado una nueva tormenta en los mercados aunque al cierre de la sesión las bolsas han recuperado el tono alcista. El Ibex ha acabado con una fuerte subida y a la puertas de los 10.100 puntos una sesión muy volátil en la que se ha movido en una horquilla de casi 400 puntos. El resto de las bolsas europeas también se han anotado fuertes subidas. Wall Street, en cambio, se dio la vuelta en la recta final y acabó con pérdidas moderadas.
Sesión de infarto en las bolsas. Las plazas bursátiles han lidiado con una sesión extremadamente volátil que ha recordado a los peores días de la crisis del euro o de las hipotecas basura. El Ibex ha llegado a sufrir una caída cercana al 2%, hasta marcar un mínimo intradía en los 9.661 puntos, para acabar cerca de máximos del día con un avance del 1,8%, hasta los 10.081 puntos. Con esta subida, el Ibex acaba con dos sesiones de retrocesos y recupera parte del 10% que había perdido en las últimas siete jornadas.
El resto de bolsas europeas también han caído en la volatilidad desatada por las dudas sobre Rusia que ha acabado con final feliz. La mayor subida la ha firmado el MIB italiano, con un avance del 3,2%. El DAX alemán (+2,4%), el CAC francés (+2,2%), el FTSE 100 británico (+2,4%) y el selectivo europeo Eurostoxx (+2,2%) también se han apuntado una fuerte subida.
La principal fuente de preocupación ha vuelto a ser Rusia. Su bolsa ha llegado a hundirse un 12% y su moneda, el rublo, se ha desplomado un 10% llegando a superar los 100 rublos por euro en los mercados de divisas. El banco central ruso, a la desesperada, ha reaccionado con una drástica subida de los tipos de interés, desde el 10,5% previo hasta el 17 y ha llegado a reconocer que "la situación es crítica". La caída del precio del crudo en los últimos meses está pasando factura a las arcas rusas y el fantasma del default cobra más fuerza.
Al igual que la renta variable, el precio del petróleo ha vivido otra sesión de volatilidad. El Brent ha llegado a baja de los 60 dólares por primera vez desde 2009, mientras que el West Texas se ha desinflado hasta los 54 dólares. Sin embargo, al cierre de las bolsas europeas la cotización del crudo se ha dado la vuelta y cotiza en positivo.
En el parqué español, 32 de los 35 componentes del Ibex cerraron con subidas. Los mayores avances los firmaron Grifols (+7,1%), FCC (+5%), BME (+4,5%) y los bancos Popular (+4,2%), Sabadell (+4,2%) y Bankinter (+4,2%). Entre los valores que cerraron a la baja destacaron dos de los blue chip. Telefónica fue el peor del día con un descenso del 0,6% al quedarse al margen, de momento, de las alianzas en Reino Unido. BT ha optado por EE, en lugar de por O2. Otro de los pesos pesados, Repsol, no logró sumarse a la tendencia alcista y acabó con una suave caída del 0,3% tras confirmar un acuerdo para hacerse con el control de la canadiense Talisman Energy por 8.300 millones de dólares, unos 6.670 millones de euros, más otros 4.700 millones de dólares de deuda.
En Wall Street, los principales índices también vivieron una sesión volátil que acabó en rojo tras llegar a rozar el 1% de subida. Al cierre, cayeron en terreno negativo y las pérdidas se acercaron al 1%, en la víspera de la última reunión del año de la Fed, para la que no se esperan grandes novedades. No obstante, el mercado estará pendiente de cualquier referencia o cambio de lenguaje que pudiera realizar el banco central o su presidenta, que comparecerá ante los medios al término de la reunión, sobre el futuro ajuste de los tipos de interés. De momento, los datos macroeconómicos del día no han sido favorables. El flash del PMI manufacturero de diciembre ha reflejado una desaceleración de la actividad al caer el índice hasta los 53,7 puntos, desde los 54,8 de noviembre. El descenso indica que en el cuarto trimestre probablemente EEUU experimente un debilitamiento económico.
