WALL STREET CAE CERCA DEL 1% Y TWITTER SE HUNDE UN 17%
0
El Ibex ha logrado desmarcarse de las bajadas generalizadas en las bolsas europeas, aunque las alzas han sido mínimas: se ha anotado un 0,04% hasta los 10.481,40 puntos. La sesión ha vuelto a poner de manifiesto que el selectivo español ha encontrado una fuerte resistencia en los 10.500 puntos, nivel que ha vuelto a superar durante la sesión, pero que ha perdido al cierre. Mejor tono presenta el mercado de deuda, donde el interés del bono está en el 2,95% y la prima de riesgo por debajo de los 150 puntos. El euro supera los 1,39 dólares a dos días de la reunión del BCE.
Jornada en la que se han vuelto a imponer las dudas entre los inversores europeos a la espera de novedades sobre el conflicto entre Ucrania y Rusia y de la reunión del BCE del próximo jueves. Las críticas al Gobierno de Putin aumentan al tiempo que se repiten los enfrentamientos entre grupos prorrusos y fuerzas especiales del Ejército ucraniano. Las ventas llegan también a la principal bolsa del mundo, que cotiza con pérdidas que rondan el medio punto.
La Bolsa española lideró los avances por en la primera parte de la sesión, cuando el Ibex superó ampliamente los 10.500 puntos al contar con el respaldo de la mayor caída en abril del paro y el mayor ritmo de crecimiento en siete años del sector servicios. Sin embargo, una vez superada la férrea resistencia de los 10.500 puntos, volvió a aparecer papel y las alzas se volatilizaron.
Entre los valores destacados se encuentran los que han presentado resultados, como Abertis, Gas Natural y Grifols. La empresa concesionaria se ha revalorizado un 2,44%, pese a que redujo un 11% su beneficio, mientras que Gas Natural se ha dejado un 0,77% tras ver como su beneficio se reducía un 2,3% debido a la reforma energética. El tirón internacional ha permitido una mejora del 33% en las cuentas de Grifols, que ha cerrado con un avance del 0,21%. Los grandes bancos siguen lastrando al selectivo español. Santander se ha dejado un 0,71% y BBVA, un 0,33%. Del resto de los grandes valores, Inditex se ha depreciado un 0,61% y Telefónica, que mañana reparte un dividendo de 0,4 euros, ha sumado un 0,16%. La operadora ha recibido el consejo de 'vender' por parte de los analistas de Berenberg. El mejor valor de la sesión ha sido Amadeus (+4,16%), impulsado por el contrato firmado con la aerolínea estadounidense Southwest y por la recomendación de 'comprar' emitida por Natixis.
En Europa, el protagonismo ha llegado de la mano de bancos como UBS y Barclays, que han presentado resultados. El banco suizo ha superado las previsiones de los analistas y pagará un dividendo especial a sus accionistas, aunque ha cerrado con un moderado avance del 0,3%. En la Bolsa de Londres han destacado las caídas de otro banco, Barclays, por encima del 5%, y de la gestora Aberdeen, que ha cedido más de un 2% al acusar las desinversiones en los fondos de emergentes.
Mucho mejor aspecto presenta el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono a diez años se afianza por debajo del umbral del 3%, con la prima de riesgo por debajo de los 150 puntos básicos. A la espera también de la decisiva reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo, en el mercado de divisas el euro da un paso más en su avance y supera el nivel de los 1,39 dólares.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina ha sucumbido también a las pérdidas para alejarse de máximos históricos. En una jornada ligera en cuanto a datos macroeconómicos se refiere, Twitter fue el gran protagonista de la sesión al sufrir un severo batacazo del 17% hasta cerrar en mínimos históricos desde su OPV al acabar las restricciones que impedían la venta de 350 millones de acciones.
