EL S&P 500 CIERRA EN UN NUEVO RÉCORD EN UNA SESIÓN MIXTA EN WALL STREET
0
Mario Draghi ha vuelto a salir al rescate de los mercados europeos. Las bolsas del Viejo Continente, que comenzaron en números rojos, han cerrado con alzas después de que el presidente del BCE dejara la puerta abierta a la posibilidad de que el organismo europeo compre bonos soberanos. El Ibex ha liderado los avances al sumar un 1,59% y cerrar por encima de los 10.300 puntos. En su remontada ha contado con el impulso de la banca, FCC, Sacyr y, sobre todo, Abengoa.
Nueva jornada bursátil dominada por la volatilidad. El Ibex ha vuelto a oscilar casi 300 puntos entre los máximos y los mínimos de la sesión. La jornada comenzó con nuevos temores económicos procedentes, en esta ocasión, de Japón. La tercera mayor economía del mundo redujo su PIB un 1,6% en su último trimestre, que se suma al desplome registrado en el anterior trimestre debido a la subida de impuestos. La inesperada recesión multiplica las especulaciones de un posible adelanto electoral. La debilidad económica y la incertidumbre política ha frenado en seco el rally del Nikkei, desinflado hoy un 2,96%. Estas presiones bajistas hicieron mella en las bolsas europeas en la apertura, con caídas que llegaron al 1% en el Ibex. Con el paso de la sesión los números rojos desaparecieron en el Viejo Continente y por la tarde las compras se dispararon tras la intervención del presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, en el Parlamento Europeo en la que dejó abierta la posibilidad de que el organismo europeo compre bonos soberanos.
En el Ibex, por tercera jornada consecutiva, Abengoa ha acaparado la atención de los inversores. El pasado jueves se desplomó un 18% y el viernes, otro 36%, en medio de las dudas sobre la deuda de la compañía. Hoy la empresa ha elevado su deuda y sus objetivos de endeudamiento incluyendo su bono verde. Las acciones de Abengoa se han disparado un 22,53%, mientras que Citi otorga a los títulos un potencial del 300%. La banca también han recuperado posiciones con fuerza, encabezada por Sabadell (+4,23%). Bankia se ha revalorizado un 3,81%; Bankinter, un 3,16%; Popular, un 2,66% y CaixaBank, un 2,47%. De los grandes, BBVA ha sumado un 1,69% y Santander, un 1,44%. Sacyr ha rebotado un 7,02% de caer un 12% en la sesión precedente, castigado por sus resultados y por las dudas sobre la deuda derivada de su inversión en Repsol. FCC, tras la alianza firmada con George Soros, se ha anotado otro 5,57% después de la escalada de la sesión precedente. La peor parte en la sesión de hoy se la ha llevado otra constructora. OHL se ha dejado un 1,65%. Telefónica mantiene su firmeza en Bolsa y ha cerrado con avances del 1,14% después de que los analistas de HSBC hayan elevado su precio objetivo a 12,8 euros por acción. Los títulos de Indra (+4,72%) se han colado también entre las mejores del día en el Ibex.
En Europa, el Dax alemán ha recuperado los 9.300 puntos. En Italia, el presidente de Monte Paschi ha asegurado que aún no han existido contactos para una futura fusión de la entidad. Sus títulos se han anotado alzas del 3%. Los mismos avances han registrado los títulos de Merck KGAA después de que la empresa alemana firmara una alianza en compuestos anticancerígenos con el gigante farmacéutico estadounidense Pfizer.
Wall Street se contagió de las subidas del Viejo Continente y en la segunda mitad de la sesión logró borrar su caída para cerrar con nuevos récords. La semana se inicia con varias operaciones corporativas y tras el inesperado descenso que ha experimentado la producción industrial en octubre. En dicho mes la caída fue del 0,1%, frente al alza del 0,2% que esperaban los analistas.
El euro comienza la semana con dudas, por debajo de los 1,25 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años ronda el 2,1%, y la prima de riesgo los 130 puntos básicos. Entre las commodities, el petróleo inicia la semana por debajo de los 80 dólares, a falta de diez días para la reunión de la OPEP. El barril de Brent cae a 78 dólares, frenado por la recesión de Japón, el cuarto mayor importador de crudo. El oro se mantiene por debajo de los 1.200 dólares la onza.
