El Dow Jones firma su peor semana desde enero
0
Agosto comenzó con una brusca caída en las principales plazas bursátiles europeas. La peor parte se la llevaron el Dax alemán (-2,1%), por las sanciones a Rusia, y el Ibex, por la crisis de Banco Espirito Santo y Argentina. El selectivo español se dejó un 1,8% hasta los 10.514 puntos.
Los inversores optaron por irse de vacaciones deshaciendo posiciones en renta variable y recogiendo parte de los beneficios acumulados en el año. La sombra de la suspensión de pagos en Argentina y la caída en picado de Banco Espirito Santo pesaron de nuevo sobre los mercados del Viejo Continente, lo mismo que las sanciones de EEUU y la Unión Europea a Rusia o los irregulares resultados empresariales. Las dudas eran tantas que el dato de empleo de julio en Estados Unidos apenas se dejadó sentir en los índices europeos.
El frenazo en la creación de puestos de trabajo a 209.000, por debajo de lo previsto, y el inesperado repunte en la tasa de paro desde el 6,1% hasta el 6,2%, indican que la economía estadounidense mejora a un ritmo lento, pero también refuerza la idea de que la Reserva Federal (Fed) no adelantará la subida de los tipos de interés. La principal bolsa del mundo acogió en principio con subidas la noticia, para posteriormente girar a la baja y acabar la jornada en negativo. El Dow Jones se dejó un 0,42%, hasta 16.493 puntos y cedió un 2,8% en su peor semana desde enero, el S&P 500 cayó un 0,28%, hasta 1.925 puntos, con un descenso semanal del 2,7%, el mayor desde enero. El Nasdaq Composite recortó un 0,39%, hasta 4.352 puntos, con un descenso del 2,2% en la semana.
En Europa, los inversores volvieron a extremar la cautela, y las bolsas europeas profundizaron en las caídas de ayer. En la Bolsa de París la temporada de resultados se cobró nuevas víctimas, como Vinci, que se dejó más de un 6%, y sobre todo Areva, desplomada un 20%. La Bolsa de Lisboa bajó un 3%, con el Banco Espirito Santo hundiéndose otro 40%. La entidad, suspendida de cotización antes del cierre de la sesión, podría recibir fondos públicos para su recapitalización.
Además de las noticias procedentes del exterior, la Bolsa española tuvo que lidiar con los últimos resultados empresariales. Compañías como FCC, IAG, BME, Amadeus, Técnicas Reunidas y ArcelorMittal publicaron sus cuentas en la primera jornada de agosto. La rebaja de previsiones hundió las acciones de ArcelorMittal un 5,86%, mientras que las cuentas de BME fueron recibidas con un descenso del 7,30%. Además, los resultados de FCC abrieron la puerta a una posible ampliación de capital para cancelar parte de su deuda. Los títulos de la constructora se depreciaron un 6,46%. Las caídas se extendieron a otras constructoras, como Sacyr (2,97%) y ACS (-3,07%). En el extremo opuesto, el mejor valor del día y único que cerró en positivo ha sido IAG (+1,62%), que también dio a conocer sus cuentas del semestre.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantuvo por encima del 2,5%, con la prima de riesgo en el entorno de los 140 puntos básicos.
