EL DOW SUBE UN 0,7% EN LA SEMANA Y EL S&P 500 SE ANOTA UN 1,2%
0
Máxima volatilidad en una jornada que comenzó tranquila por su carácter semifestivo. Lo que eran avances del 1% en las principales plazas europeas se tornaron fuertes recortes en la recta final de la sesión cuando los inversores cerraron posiciones masivamente ante un nuevo episodio de tensión entre Rusia y Ucrania. El Ibex, que había llegado a recuperar los 10.400 puntos ha cerrado en 10.222,20, con una caída del 0,71%. Se reduce así el saldo semanal a un alza del 1,16%. Mejor comportamiento ha presentado el mercado de deuda, donde la rentabilidad del bono a diez años ha marcado mínimos históricos por debajo del 2,4%.
Todo apuntaba a que la sesión semifestiva en las bolsas europeas, sin grandes referencias macroeconómicas y con cierta calma en las tensiones geopolíticas, terminaría con predominio de las compras y los índices continuando con su remontada de las últimas sesiones. El protagonismo llegaba desde el otro lado del Atlántico a cargo de la empresa de bebidas energéticas Monster, que llegaba a dispararse más de un 30%, tras la toma de participación anunciada por Coca-Cola. Sin embargo, cuando apenas quedaba una hora para terminar la sesión, las noticias de nuevos enfrentamientos en la frontera entre Rusia e Ucrania llevaron a los inversores a cerrar posiciones masivamente de cara a un más que incierto fin de semana. Los índices europeos, que sumaban avances que rondaban el 1%, giraron bruscamente a la baja con excepción del FT londinense. Como siempre que han llegado malas noticias desde el conflicto entre rusos y ucranianos, el peor parado ha sido el Dax alemán, que se ha dejado casi un 1,5% y vuelve a cotizar cerca de los 9.000 puntos.
Wall Street también ha sucumbido a la presión bajista aunque al cierre ha moderado su descenso e incluso el Nasdaq ha cerrado en positivo. El Dow ha perdido un 0,3%. Los índices han acabado con subidas la semana de entre el 0,7% y el 2,2%.
El Ibex, que llegó a recuperar los 10.400 puntos, ha estado a punto de perder los 10.200. Finalmente se ha dejado un 0,71% y partirá el lunes desde los 10.222,20 puntos. El selectivo español salda la semana con avances el 1,16% después de que en las dos anteriores se desplomara prácticamente mil puntos. Sólo dos compañías han logrado cerrar en positivo. Jazztel ha sumado un 2,88% después de la mejora de valoración por parte de JPMorgan, que eleva su precio objetivo hasta los 12 euros por acción. Junto a la operadora, Viscofan se ha anotado un mínimo avance del 0,05%. Entre los valores más castigados, Gamesa (-3,29%) y Técnicas Reunidas (-2,93%), rebajado a 'vender' por los analistas de Goldman Sachs. También han sufrido fuertes recortes constructoras y bancos, como OHL (-1,42%), FCC (-1,40%), Sacyr (-1,27%), Santander (-1,11%), BBVA (1,01%), ACS (-0,94%), Popular (-0,91%) y Bankinter (-0,85%). Entre los pesos pesados, Telefónica ha cedido un 0,30%; Inditex, un 0,37% y Repsol, un 0,69%.
Tras el recrudecimiento de las tensiones, en el mercado de deuda, el bund alemán vuelve a servir de refugio y su rentabilidad cae hasta el 0,96%. En el caso del interés del bono español, también ha protagonizado mínimos históricos, incluso por debajo del 2,40%, con la prima de riesgo ligeramente por encima de los 140 puntos básicos. El euro se mantiene por debajo de los 1,34 dólares y el oro, por encima de los 1.300 dólares.
