WALL STREET MODERA SUS CAÍDAS AL CIERRE: EL DOW CAE UN 0,4%
0
Tras los amagos de corrección de las últimas sesiones, el desplome de Banco Espirito Santo, finalmente suspendido de cotización cuando caía un 17%, ha provocado una avalancha de ventas en las bolsas europeas, que ha llevado al Ibex a sus mínimos de dos meses. El selectivo español ha caído un 1,98% hasta los 10.533,60 puntos y en cinco sesiones se ha dejado casi la mitad de las ganancias acumuladas en el año. El mercado de deuda tampoco ayuda. El interés del bono español supera el 2,8%, y la prima de riesgo, los 160 puntos. Wall Street también ha sufrido fuertes ventas en la primera parte de la sesión, caídas que ha moderado al cierre.
Jornada de fuerte castigo en las bolsas europeas. Los principales índices se han desplomado hasta mínimos de dos meses lastrados por la crisis del portugués Banco Espirito Santo, en medio de las advertencias lanzadas por Moody's, y con la creciente tensión en Oriente Medio como telón de fondo. El índice PSI luso se ha dejado más de un 4%; el Mib italiano casi un 2%; y el Dax alemán y el Cac francés cerca de un 1,5%.
En el caso del Ibex, el recorte ha sido del 1,98% hasta los 10.533,60 puntos, sus mínimos desde mayo. La corrección, que empezó hace apenas cinco sesiones, se ha llevado por delante más de 500 puntos del selectivo y casi la mitad de las ganancias del año. El índice español ya sólo sube un 6,22% en 2014. Los problemas de Espirito Santo se han dejado sentir en la cotización del conjunto de la banca. CaixaBank se ha depreciado un 3,06%; Sabadell, un 2,40%; Santander, un 2,35%; Bankinter, y BBVA, un 1,97%. Las turbulencias del mercado han provocado la cancelación de la emisión de 'CoCos' anunciada esta mañana por Popular (-1,95%). Al margen del sector financiero, las caídas han estado encabezadas por Acciona (-3,50%), Gamesa (-3,41%), Indra (-3,34%) y Repsol (-3,34%). Todos los valores del selectivo español han cerrado con descensos. Los menores han sido para Grifols (-0,03%), OHL (-0,44%) y Viscofan (-0,48%). En el Mercado Continuo Liberbank, que llegó a caer casi un 10%, ha cerrado con un recorte del 2,17%, una vez desvelada su exposición a Espirito Santo.
La principal bolsa del mundo, Wall Street, ha seguido la estela bajista de Europa y ha sufrido fuertes ventas que ha logrado contener en la recta final de la sesión. Al final, acabó con descensos del 0,4%. Uno de los datos macro más esperados de la jornada, el de paro semanal de EEUU, ha mejorado las previsiones de los analistas.
Las turbulencias no se limitan a la renta variable. La deuda pública europea, y en especial la periférica, ha sufrido un brusco correctivo al rally protagonizado en el primer semestre. Las alertas sobre Espirito Santo elevan la rentabilidad exigida al bono portugués a diez años por encima incluso del umbral del 4%. En España, el interés del bono a diez años se dispara por encima del 2,8%, y la prima de riesgo supera los 160 puntos básicos. Menos cambios sufre el cambio euro/dólar en el mercado de divisas. La divisa comunitaria se repliega ligeramente hasta el nivel de los 1,36 dólares, mientras que la cotización del oro se acerca a los 1.340 dólares por onza.
