El Dow Jones pierde los 18.000 puntos en el cierre bajista de Wall Street
0
Las bolsas europeas se han quedado este año sin 'rally' navideño. El temor a un triunfo de Syriza en las elecciones griegas que se celebrarán en enero y el precio del petróleo, cerca de sus mínimos de cinco años, han llevado a los inversores a deshacer posiciones. La corrección en los principales índices europeos del Viejo Continente ha superado el punto porcentual. El Ibex se ha dejado un 1,11% y ha cerrado en 10.279,20 puntos. Mucho mejor se ha comportado el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono a diez años marcando nuevos mínimos en el 1,6%.
A falta de media sesión para cerrar el año, las incertidumbres pesan sobre los inversores que optan deshacer posiciones con fuerza. El centro de atención ha regresado a Grecia, con el adelanto de las elecciones al 25 de enero y el FMI suspendiendo las ayudas hasta la formación del nuevo Gobierno. El posible triunfo de Syriza, que podría reestructurar la deuda helena atemoriza a los mercados. La agencia de calificación Fitch ya ha asegurado que Grecia podría sufrir problemas de liquidez y fuga de capitales si se prolonga la inestabilidad política. El precio del petróleo, que se mantiene cerca de los mínimos de cinco años, y la recesión en Rusia, con el rublo necesitado del apoyo de una intervención estatal para evitar un nuevo desplome son otros de los focos de tensión para los mercados. Con todo, las principales bolsas europeas han cerrado con recortes superiores al punto porcentual, lo que arroja un balance anual más que discreto. El Dax suma un 2% en 2014 y el Ibex, un 3,7%.
El selectivo español ha perdido los 10.300 puntos tras ceder un 1,11%. Los inversores no han encontrado ninguna excusa para comprar en la última sesión completa del año. Hoy se ha conocido el dato de inflación en España, con el IPC en el -1,1% en tasa interanual; un mal dato que podría añadir presión al Banco Central Europeo (BCE) para que adopte alguna medida de estímulo en su próxima reunión. Sólo tres valores han logrado cerrar la sesión en positivo. IAG (+1,74%), Red Eléctrica (+0,34%) y Bankinter (+0,28%), que se ha desmarcado de los recortes del resto de la banca y que va a cerrar el año como el mejor valor del sector, con una revalorización cercana al 40%. En contra del Ibex han jugado algunos pesos pesados del índice; sobre todo Santander (-1,71%) y Telefónica (-1,62%), que ha perdido los 12 euros por título. Sin embargo, ha sido dos de los valores más volátiles del ejercicio, Sacyr (-4,16%) y Abengoa (-3,96%) los que han encabezado los descensos.
La atención de los inversores se ha esplazado también a varios valores del Mercado continuo. Funespaña se ha disparado un 26,55% después de que Mapfre anunciara el lunes una opa de exclusión del valor tras elevar su participación al 81%. Por su parte, los títulos de Sanjosé han subido un 11,59% después de que la compañía reconociera que está cerca de cerrar su proceso de refinanciación.
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo ha cerrado con descensos que frenan la racha de récords del S&P 500. Con el retroceso, el Dow Jones ha perdido la cota de los 18.000 puntos, después de un dato de confianza del consumidor algo peor de lo que esperaban los analistas,
Mejor comportamiento ha presentado el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años ha marcado nuevos mínimos por debajo del 1,6%, con la prima de riesgo acercándose a los 100 puntos básicos. También el rendimiento del bono italiano ha establecido nuevos mínimos, por debajo del 1,9%. Por el contrario, el bono griego se mantiene por encima del 9%, con la prima de riesgo cerca de los 900 puntos básicos. El euro se mantiene estable en 1,217 dólares y el oro recupera su papel de refugio ante las dudas de los inversores. El metal amarillo se dispara cerca de un 2% y recupera la cota de los 1.200 dólares por onza.
