EL S&P 500 CIERRA EN MÁXIMOS DE 1.854 PUNTOS
Sesión de recortes en el Ibex, que se vio afectado, como el resto de Europa, por el estado de alerta en Ucrania y la creciente tensión con Rusia. Sin embargo, la comparecencia de Yellen y los buenos datos macro procedentes del otro lado de Atlántico moderaron las caídas del selectivo español, que cerró en los 10.164,10 puntos, con un recorte del 0,59%. En el terreno doméstico, la sesión estuvo marcada por los resultados empresariales, mal recibidos en Telefónica y Indra, mientras que Grifols convence con sus cuentas y Acciona con sus planes de desinversión. La rentabilidad del bono español a diez años cayó por debajo del 3,5%, pero la prima de riesgo sube a 193 puntos básicos.
Jornada dividida en dos partes bien diferenciadas. Por la mañana las fuertes caídas dominaron en todas las bolsas del Viejo Continente. El foco de inquietud se centraba en la tensión geopolítica en Ucrania. Un grupo armado prorruso tomó las sedes del Parlamento y el Gobierno de la república autónoma ucraniana de Crimea, en el sur del país. El recién designado nuevo Gobierno de Kiev decretó ya el estado de alerta, y el expresidente Yanukovich asegura ser el presidente legítimo del país y pide protección a Rusia. La tensión aumentó con la decisión de Rusia de poner en alerta de combate a sus tropas, incluyendo a los pilotos de sus cazas.
Sin embargo, por la tarde, las noticias procedentes del otro lado del Atlántico redujeron considerablemente los descensos en las plazas europeas. Los buenos datos de pedidos de bienes duraderos y de confianza del consumidor y la comparecencia de Janet Yellen ante el Senado de Estados Unidos animaron a las compras en Wall Street y, éstas se trasladaron a los mercados europeos. La nueva presidenta de la FED reiteró que el banco central seguirá recortando las compras de activos, que el ritmo no está definido y que podrían reconsiderar detener la retirada de estímulos si hay un cambio significativo en las previsiones. La mejora en las plazas del Viejo Continente permitió, incluso, cerrar en positivo al Footsie londinense y plano al Cac francés. En Wall Street, el S&P 500 se anotó un 0,48%, hasta máximos de 1.854 puntos. El Dow Jones sumó un 0,46%, hasta 16.273 puntos, mientras que el Nasdaq Composite subió un 0,63%, hasta 4.319 puntos.
En el Ibex, la caída se limitó finalmente al 0,59% tras llegar a caer más del 1,5%. Su evolución estuvo marcada, además, por la avalancha de resultados que se conocieron hoy. Por su ponderación en el índice, los que más afectaron al selectivo fueron los de Telefónica. La operadora recibió inicialmente sin sobresaltos la publicación de sus cuentas de 2013, que incluyeron un aumento del 17% en su beneficio de 2013, y el anuncio de que mantendrá el dividendo de 0,75 euros, aunque parte será en acciones. Con el paso de la sesión las presiones bajistas se acentuaron y su cotización cerró con un descenso del 2,05%. Tampoco gustaron a los inversores las cuentas de Indra, que se dejaron un 3,91%.
La oleada de resultados dejó como principal favorecido a Grifols, que se anotó un alza del 0,91%. Acciona, por su parte, gracias a sus planes de desinversión en su negocio eólico, lideró los avances del Ibex, con un rebote del 5,39%.
La agitación que reflejan las bolsas europeas alcanzó también al mercado de deuda pública. La tensión geopolítica reactivó la búsqueda de refugio en la deuda alemana. El interés del bono español a diez años se enfrió por debajo del 3,5%, pero la rentabilidad del bund bajó en mayor medida, por debajo del 1,6%. De esta forma, la prima de riesgo se afianzó sobre los 190 puntos básicos.
