WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
0
Los altibajos continuaron en las bolsas europeas. El Ibex comenzó perdiendo un punto porcentual, logró ponerse en positivo y volvió a caer por debajo de los 10.400 puntos. Los inversores cotizan demasiadas incertidumbres y se mueven al son de las noticias procedentes de Ucrania, los bancos centrales o los resultados empresariales. El selectivo español cerró con descensos del 0,64% hasta los 10.413,80 puntos. Más estabilidad presentó el mercado de deuda, con un ligero empeoramiento del interés del bono, que se mantiene por debajo del 3%, en vísperas de la reunión del BCE.
Las noticias de nuevos enfrentamientos entre grupos prorrusos y fuerzas del Ejército ucraniano incrementaron los temores a una guerra civil, lastando a las bolsas europeas. No obstante, las caídas se fueron moderando e, incluso, varias plazas europeas llegaron a cotizaban en positivo durante la mañana. Tras la apertura suavemente alcista de Wall Street comenzó la comparecencia de Janet Yellen ante el Comité Económico Conjunto del Congreso y el Senado. Las palabras de la presidenta de la Fed provocaron un giro bajista de las plazas del Viejo Continente. Yellen se mostró optimista con el desarrollo de la economía durante lo que queda del año pero citó las turbulencias geopolíticas como las de Ucrania y los débiles datos del sector inmobiliario como posibles riesgos para el crecimiento de la primera economía del mundo. Wall Street acabó cerrando la sesión con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,72%, hasta 16.518 puntos, el S&P 500 sumó un 56%, hasta 1.878 puntos, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,32%, hasta 4.067 puntos.
El Ibex, que a media sesión había recuperado el punto porcentual que llegó a caer en la apertura y acarició los 10.500 puntos, volvió a mínimos intradía por debajo de los 10.400 puntos. Al cierre la caída se limitó al 0,64%. Los grandes valores, todos en positivo salvo BBVA (-0,28%), impidieron que los recortes fueran mayores. Repsol destacó entre los valores más firmes de la sesión, con una subida del 0,36%, tras anunciar la venta de un 11,8% de YPF por 1.255 millones de dólares, con 447 millones de euros de plusvalía. Telefónica, en el día en el que descontaba de su cotización un dividendo de 0,4 euros por acción, era protagonista por la oferta de 725 millones de euros por el 56% de Canal+. La operadora, tras descontar la retribución a los accionistas, sumaba un 0,25%. Otro peso pesado como Santander se desmarcó de los retrocesos del resto de la banca con avances del 0,68%. Inditex cerró con alzas del 0,09% e Iberdrola, del 0,06%. Además, Endesa ha dado continuidad a la temporada de resultados, con un descenso del beneficio del 5,9% debido a la reforma energética. La eléctrica se revalorizó un 1,43%. En terreno negativo destacaron IAG (-3,51%), Indra (-2,93%) y OHL (-2,59%).
Menos violentos fueron los movimientos en la renta fija. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo por debajo del 3% y la prima de riesgo, de los 150 puntos básicos. En el mercado de divisas, a falta de una jornada para la reunión del Banco Central Europeo, el euro repitió por encima de los 1,39 dólares, al borde de sus máximos en dos meses.
Los efectos de la crisis empiezan a hacer mella directamente en los resultados de las empresas de Europa Occidental. Carlsberg rebajó previsiones para el conjunto del año por la incertidumbre en su mayor mercado, Rusia, y Société Générale anunció una provisión de 525 millones de euros para hacer frente a posibles pérdidas en Rusia. Su rival Credit Agricole recibió sus resultados con subidas superiores al 6%, mientras que el alemán Commerzbank se dejó más de un 4%.
