EL DOW Y EL S&P 500 RENUEVAN SUS MÁXIMOS
0
El Ibex prolongó las subidas y sumó otro 1,16%, lo que le permitió recuperar los 10.600 puntos. El selectivo español encabezó los avances entre las plazas europeas, de los que se desmarcaron el Mib italiano y el FTSE británico. La banca, beneficiada por los mínimos en el interés de la deuda, impulsó las subidas, mientras que las notas negativas las pusieron Abengoa y FCC, presionada por la falta de acuerdo con Soros. La rentabilidad del bono español a diez años marcó mínimos históricos.
Nueva jornada de fuertes avances que situaron al Ibex por encima de los 10.600 puntos por primera vez en un mes y medio. El optimismo del viernes tras los mensajes del presidente del BCE, Mario Draghi, y la inesperada rebaja de tipos de interés en China se prolongó en la sesión de hoy en la Bolsa española. El Ibex superó sin grandes problemas el lastre de FCC y Abengoa y se convirtió en el mejor índice del día entre las principales plazas del Viejo Continente. Las ventas volvieron a imponerse con fuerza en Abengoa (-7,66%), mientras que en el caso de FCC (-3,81%), el correctivo se desató por la falta de acuerdo con George Soros.
En el sector constructor, Sacyr (+3,09%) destacó en las subidas, mientras que ACS (-1,39%) no logró rentabilizar que Goldman Sachs retirase el consejo de 'vender' los títulos de la constructora. Sin embargo los bancos si lograron en pleno dar continuidad a su remontada bursátil, animados también por los mínimos históricos en los costes de la deuda. Bankia lideró los avances del selectivo, tras sumar un 3,21%, por delante de Santander (+2,47%), que superó los 7 euros por título; Popular (+2,26%); Bankinter (+1,99%) y Sabadell (+1,87%). Todo un peso pesado como Telefónica se sumó a las subidas con avances del 1,04%, a la espera de una posible alianza con la británica BT sobre su filial O2.
Cierre mixto en las principales bolsas europeas. El dato macro más esperado de la jornada, el índice IFO, contribuyó en un principio a reforzar el optimismo. La confianza empresarial en Alemania subió en noviembre hasta los 104,7 puntos, por encima de los 103 puntos esperados por los analistas consultados por Reuters. Las caídas en el interés de la deuda y la debilidad del euro también favorecieron los avances en la renta variable europea, y en especial en sectores como el bancario. Société Générale y Deutsche Bank se anotaron avances superiores al 2%. Sin embargo, en la segunda mitad de la sesión aparecieron las dudas en algunos inversores y finalmente el Mib italiano y el FTSE londinense cerraron con suaves recortes.

Evolución del interés del bono español

Al otro lado del Atlántico, Wall Street inició la semana con pocos un ligero tono alcista, lo suficiente para para prolongar sus máximos históricos en una semana semivacacional con la festividad del Día de Acción de Gracias el próximo jueves y media sesión el viernes. El Dow Jones subió un 0,04%, hasta récords de 17.817 puntos, mientras que el S&P 500 avanzó un 0,29%, hasta máximos de 2.069 puntos. El Nasdaq Composite repuntó un 0,89%, hasta 4.754 puntos.
La semana comenzó con varios frentes abiertos en mercados como los de divisas y deuda pública. El euro se afianzó sobre los 1,24 dólares, pero se mantiene cerca de la zona de mínimos de 2012. La predisposición del BCE a lanzar un programa de compra de deuda soberana provocó otra oleada de mínimos históricos en las rentabilidades de la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años baja, por primera vez, del 2%. La prima de riesgo bajó hasta el filo de los 120 puntos básicos.
