Wall Street baja tras un mal dato de vivienda
0
El Ibex ha sido incapaz de encadenar su cuarta sesión al alza, pero ha logrado ser el mejor índice europeo (-0,13%) y mantener los 10.400 puntos. El selectivo español cotizó en positivo durante buena parte de la sesión, pero la apertura bajista de Wall Street, tras un mal dato de venta de viviendas nuevas, decantó la balanza por las ventas. Los recortes de los dos grandes bancos han lastrado al selectivo en una jornada en la que Bankinter ha inaugurado la temporada de resultados. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español ha marcado un nuevo mínimo desde 2005 en el 3,04%.
Tras las últimas subidas de las bolsas europeas se imponía una recogida de beneficios y esta ha llegado. Las principales plazas del Viejo Continente han cerrado con recortes que sólo han superado el 1% en el caso del mercado italiano. La jornada ya comenzó dominada por las ventas, pero la publicación del PMI manufacturero de la zona euro, algo mejor de lo esperado, despertó un poco el optimismo y se redujeron las caídas. Sin embargo, la apertura bajista del principal mercado del mundo impuso finalmente las caídas que ya no volvieron a recuperarse. Wall Street acumulaba seis sesiones de alzas y la publicación de un mal dato de venta de viviendas nuevas ha sido el catalizador de las ventas.
El Ibex, que hoy ha comenzado a cotizar resultados empresariales, ha sido el único que ha sido capaz de moverse en terreno positivo durante buena parte de la sesión. Al cierre se ha impuesto una tímida recogida de beneficios y el selectivo español se ha dejado un mínimo 0,13% hasta los 10.424,40 puntos. Bankinter ha inaugurado la temporada con un beneficio de 60 millones hasta marzo, cifra que supone un incremento del 19,1% respecto a los tres primeros meses de 2013. Tras abrir con una caída superior al 1,5%, la entidad ha cerrado con un repunte del 0,36%, en línea con otros bancos medianos. Sabadell ha subido un 0,42% y Popular, un 0,59%. Han sido las grandes entidades, sin embargo, las que, debido a su elevada ponderación en el índice, han lastrado al selectivo. Santander ha cedido un 1,01% en la última sesión que podía solicitarse el pago el próximo dividendo en efectivo, mientras que BBVA se ha dejado un 0,53%. Mejor se ha comportado Telefónica, que ha cerrado con un avance del 0,29%. Las subidas han estado encabezadas por Dia (+1,65%) e Indra (+1,27%) y las caídas, por Gamesa (-1,86%).
En el mercado de deuda, prosigue la lenta pero imparable mejora del bono español. La rentabilidad del bono español a diez años ha llegado a caer por debajo del 3,05%, en sus mínimos de 2005, y la prima de riesgo se sitúa cerca de los 150 puntos.
A la recogida de beneficios que registran los índices europeas ha contribuido el dato de PMI manufacturero que se ha conocido hoy en China. Se ha situado en 48,3 puntos en abril desde la lectura final de 48 puntos de marzo (50 es el nivel que separa el crecimiento de la contracción).
Wall Street también vivió una jornada de recogida de beneficios tras seis sesiones al alza. Cerró con leves pérdidas y el Dow Jones, su principal índice, registró una bajada del 0,08%, en una jornada marcada por desiguales resultados empresariales y por el descenso de las ventas de casas nuevas.
Al cierre de la jornada, el Dow Jones retrocedió 12,72 puntos hasta 16.501,65 unidades, mientras que el selectivo S&P 500 perdió el 0,22 % y el índice compuesto del mercado Nasdaq el 0,83 %.
