WALL STREET CIERRA CON UN FUERTE REBOTE DEL 1%
0
El repunte del consumo en EEUU y los resultados de Citigroup han servido de catalizador de los mercados a ambos lados del Atlántico. Las Bolsas europeas habían abierto con severas caídas ante el aumento de tensión entre Rusia y Ucrania, pero los datos procedentes de Estados Unidos han permitido que a media sesión se dieran la vuelta. Solo el Ibex ha cerrado con descensos, del 0,17%, después de llegar a perder más de un 2%. Todos los grandes valores han cerrado en positivo y si Santander no hubiera descontado hoy el dividendo, el selectivo español habría cerrado con alzas. En el mercado de deuda el bono a diez años sigue mejorando (3,14%) y la prima de riesgo se acerca a los 160 puntos.
Las bolsas europeas han vivido una jornada de menos a más en la que todos los índices salvo el Ibex han finalizado en positivo. El selectivo español se ha desmarcado ya que Santander ha descontado de su cotización el dividendo que pagará el próximo mes de mayo, lo que se ha trasladado al índice (que no incluye dividendos).
La sesión comenzó con las alertas puestas en la escalada de tensión entre Rusia y Ucrania. Después de varias acusaciones de "tácticas terroristas", el Gobierno de Kiev ha dejado claro que "Ucrania no permitirá que Rusia repita el guión de Crimea". Los analistas de Bank of America-Merrill Lynch destacan el incremento significativo de los "riesgos de una guerra civil en Ucrania". Los índices europeos cotizaban con fuertes descensos, que en el caso del Ibex superaron el 2%. Sin embargo, las noticias procedentes del otro lado del Atlántico cambió completamente la sesión. Wall Street ha recuperado la tendencia alcista después de que las dos principales referencias del día hayan diluido las alertas y mejorado los ánimos de los inversores. Citigroup, a diferencia de lo sucedido el viernes con JPMorgan, ha convencido con sus resultados, y desde el ámbito macroeconómico, el dato de ventas minoristas ha reflejado un repunte del consumo del 1,1%, superior al 0,8% esperado. Así, comenzó la remontada de las principales plazas europeas y al cierre, los índices neoyorquinos acabaron con una fuerte subida que rondó el 1%.
El Ibex ha puesto a prueba el soporte de los 10.000 puntos, que ha funcionado. El selectivo marcó un mínimo intradía de 9.984 puntos desde donde rebotó. Finalmente ha cerrado en 10.188,20 puntos, tras caer un mínimo 0,17% gracias a la remontada de los grandes valores, todo ellos con ganancias al cierre. Telefónica se ha anotado un alza del 1,39%; Repsol, un 1,24%; Inditex, un 0,76%; Iberdrola, un 0,42% y BBVA, un 0,35%. Santander ha sumado un 1,29% en una sesión en la que descontó los 0,149 euros brutos que abonará el próximo mes de mayo en concepto de dividendo. Los accionistas tienen hasta el 23 de abril para solicitar la retribución en efectivo. Si no lo hacen ni venden los derechos en el mercado secundario, recibirán una acción nueva por cada 47 que posean.
El Ibex ha encontrado respaldo también en Enagás (+0,51%) y Gas Natural (+0,76%), favorecidas por las alertas sobre el suministro a Europa de gas ruso. En el mercado continuo, Colonial se ha disparado un 24,69% en la sesión en la que la inmobiliaria inicia su ampliación de capital de 1.266 millones de euros con la que su primer accionista, el Grupo Villar Mir, y otros socios se reforzarán en el capital de la inmobiliaria, que además obtendrá fondos para reestructurar su deuda.
Una vez más la deuda pública española mejora a la renta variable. El interés exigido al bono a diez años se acerca ya al 3,1%, con la prima de riesgo cerca de los 160 puntos básicos. En el mercado de divisas, la cercanía del conflicto entre Rusia y Ucrania y los últimos mensajes del BCE presionan a la baja al euro, y la moneda comunitaria se repliega hacia los 1,38 dólares.
La amenaza de un conflicto entre Rusia y Ucrania, y las nuevas sanciones que estudia al Unión Europea contra el Gobierno de Vladimir Putin, vuelven a reactivar las compras en el mercado del petróleo. El precio del barril de Brent acelera por encima de los 108 dólares, mientras que el oro apuntala sus últimas subidas cerca de los 1.330 dólares la onza. Los avances se generalizan en el mercado de commodities, desde el paladio y el níquel hasta el trigo.
