WALL STREET REBOTA TRAS LA RESACA DE LA FED CON FACEBOOK DISPARADO
Nueva jornada en la que la volatilidad ha campado a sus anchas en las bolsas europeas. La española ha conseguido borrar unas caídas iniciales del 1%, aunque ha fallado en su intento de asalto sobre la resistencia de los 10.000 puntos. Al cierre ha liderado las subidas en Europa con un alza del 0,69% y partirá mañana desde los 9.964,50 puntos. El protagonismo de la sesión ha corrido a cargo de Santander, que ha presentado resultados, y de Banco Popular, por su extrema volatilidad. La prima de riesgo se mantiene sobre los 205 puntos, y el euro pierde los 1,36 dólares tras la nueva retirada de estímulos anunciada por la Fed.
Los altibajos se han instalado en las bolsas europeas y empieza ser habitual ver como de subidas superiores al 1% se pasa a caídas del 1%, o viceversa, en cuestión de minutos. A última hora de ayer, la Reserva Federal, en la despedida de Bernanke, se ajustó al guión previsto, al anunciar otro recorte de 10.000 millones de dólares en su programa de compra de deuda, lo que agudizó las caídas en la sesión. Hoy, en Wall Street, los resultados empresariales comparten protagonismo con datos macro como el PIB y las cifras de paro semanal de EEUU. Facebook ya se ha encargado de mejorar los ánimos en la temporada de resultados, con subidas próximas al 20%, mientras que en el plano macro el PIB ha reflejado un crecimiento del 3,2% en el último trimestre de 2013. Con estas referencias, la principal bolsa del mundo ha cerrado al alza y con el S&P 500 disparado más del 1%, a la espera de que Google presente resultados al cierre. Precisamente el gigante tecnológico ha sido hoy también protagonista en el parqué al vender Motorola a Lenovo. Sus acciones subieron un 2,5%.
La bolsa española comenzó la sesión con pérdidas superiores al 1%, por debajo de los 9.800 puntos, pero giró al alza y en su rebote ha vuelto a chocar con la resistencia de los 10.000 puntos. Al cierre la subida ha sido del 0,69% en su tercera sesión consecutiva de ganancias. Desde la apertura el Ibex contó con una referencia propia: los resultados de su mayor empresa por capitalización. Santander ha anunciado una mejora del beneficio de 2013 del 90%, hasta los 4.370 millones de euros, ligeramente por debajo de lo esperado por los analistas. Tras las dudas iniciales, los títulos de Santander cerraron con una revalorización del 0,70%. Las oscilaciones han sido más acusadas aún en el caso de Banco Popular. Hoy ha recibido una avalancha de nuevas acciones, equivalentes al 8,4% del capital, como consecuencia del canje de bonos convertibles y mañana presenta resultados. Tras caer un 3,8% en la apertura ha cerrado a la cabeza de las subidas del selectivo español con un rebote del 4,30%. Las otras dos entidades que rinden cuantas mañana también han cerrado con subidas: CaixaBank, un 1,10% y BBVA, un 0,97%.
Un peso pesado como Inditex ha cerrado con descensos del 0,76% tras los malos resultados presentados por su rival H&M, mientras que Jazztel (-0,57%) ha corregido parte de la reciente subida. Telefónica, tras unas jornadas de corrección, se ha anotado un avance del 1,14%.
Los inversores continúan sin perder de vista la evolución de las divisas y de la deuda pública. Las alertas sobre las divisas emergentes se relajan un poco por la tarde en monedas como la lira turca y el rublo. Por su parte, el euro cae por debajo de los 1,36 dólares tras la ampliación de la retirada de estímulos por parte de la Fed. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene sobre los 205 puntos básicos, con el interés del bono a diez años en el 3,7%. El oro cae hasta los 1.240 dólares la onza.
Esta mañana, en Asia, la nueva escalada del yen desinfló un 2,45% a la Bolsa de Tokio.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Nueva York, 30 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con ganancias y el Dow Jones, su principal indicador, subió el 0,7 %, animado por los resultados de Facebook y otras empresas, y por el crecimiento que registró la economía estadounidense en el último trimestre.
Ese índice, que agrupa a treinta de...
22:38
Boeing (-2,5%), 3M (-1,7%), Exxon (-1,2%), Procter & Gamble (-1%) y Verizon (-0,15%) fueron los únicos valores que han cerrado en negativo en el selectivo neoyorquino. 
22:10
A la cabeza de las subidas del selectivo neoyorquino acabaron Nike (+3%), Caterpillar (+2,8%), Walt Disney (+2,6%), Merck (+2,5%) y Pfizer (+2,3%).
22:08
Nueva York, 30 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con ganancias y el Dow Jones, su principal indicador, subió el 0,7 %, animado por los resultados de Facebook y otras empresas, y por el crecimiento del 3,2 % que registró la economía de EEUU en el último trimestre.
Según datos provisionales del ci...
22:08
22:07
Los resultados empresariales compartieron protagonismo con datos macro como el PIB y las cifras de paro semanal de EEUU en la bolsa neoyorquina que cerró con una subida del 1%, después de la fuerte caída de ayer con el ajuste de estímulos del banco central. Las subidas de Facebook o Google lideraron al Nasdaq tecnológico, que fue el mejor índice de la sesión con una subida del 1,77%. El S&P 500 se anotó un 1% y el Dow Jones un 0,7%. 
22:04
DOW JONES: 15.848 puntos (+0,7%), S&P 500: 1.794 puntos (+1,13%), NASDAQ COMPOSITE: 4.123 puntos (+1,77%)
22:00
Buenos Aires, 30 ene (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 3,50 por ciento, hasta las 5.857,86 unidades.
Al terminar la sesión, el Índice General de la Bolsa se ubicó en los 300.052,02 pun...
21:46
Los inversores europeos no terminaron de entender que Wall Street reaccionara a la baja ante la decisión de la Reserva Federal de reducir en 10.000 millones de euros, la inyección mensual que la entidad monetaria efectúa a la economía, y de mantener los tipos de interés entre el 0% el 0,25%, hasta ...
21:11
Londres, 30 ene (EFECOM).- El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 107,95 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,09 por ciento más que al cierre de la sesión anterior.
El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Ex...
21:03
20:49
20:31
19:08
El Banco Santander ha ampliado capital por un importe de 113,8 millones de euros, el 2,01 % de su capital social, para hacer frente al pago al programa de retribución al accionista "Santander Dividendo Elección".
18:44
18:17
18:16
La economía latinoamericana acelerará ligeramente su crecimiento del 2,6% en 2013 al 3% en 2014, según el Fondo Monetario Internacional (FMI), que también previó hoy "más turbulencias" y "tensión" en los próximos meses en la región.
18:15
17:39
El principal accionista del grupo otorga el mandato del proceso de venta a GBS. García-Hom es nombrado responsable de la gestora para liderar la operación, como adelanta hoy EXPANSIÓN.
16:39
DOW JONES: 15.813 puntos (+0,49%), S&P 500: 1.785 puntos (+0,64%), NASDAQ COMPOSITE: 4.102 puntos (+1,28%)
16:34
16:02
El gigante de Internet recibe con subidas la venta de Motorola Mobility al gigante chino Lenovo por 2.910 millones de dólares, apenas dos años y medio después de comprar esa compañía de móviles por 12.500 millones de dólares. Sus acciones suben un 2% hasta los 1.133 dólares. 
15:56
Las acciones de Facebook suben con fuerza en el inicio de la sesión regular en la bolsa neoyorquina y tocan máximos históricos después de convencer al mercado con sus cuentas trimestrales. En el cuarto trimestre, su beneficio ajustado por acción alcanzó los 31 centavos, mejorando los 27 que anticipaba el mercado.

15:47
La bolsa neoyorquina se quita la presión bajista con la que cerró ayer con fuertes pérdidas tras el nuevo recorte de estímulos por parte de la Fed. Sin embargo, arranca este jueves con ánimo alcista tras el dato de PIB del cuarto trimestre del pasado año, mientras que Facebook brilla con una subida del 15% al convencer con sus resultados. 
15:41
15:32
IBEX: 9.960,4 (+0,63%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,71%. PRIMA DE RIESGO: 208. EURO: 1,3582$ (-0,59%). 
15:00
Las peticiones semanales de subsidio de desempleo en Estados Unidos aumentaron en 19.000 hasta las 348.000 solicitudes, por encima de las 330.00 esperadas por los analistas. 
14:31
La mayro economía mundial creció un 3,2% en el cuarto trimestre del año, una décima menos de lo esperado por los analistas. 
14:30
La Comisión Europea (CE) dio hoy luz verde a la adquisición de la empresa española Globalvía Inversiones por la británica USS, la canadiense OPTrust, la holandesa PGGM y la también española Global Vía Infraestructuras, tras comprobar que la operación está en línea con las normas comunitarias de f...
14:05
14:00
atlCapital espera que la recuperación de la economía europea se consolide en 2014 y apuesta por sus mercados de valores, y en especial por la bolsa española. Por sectores, confía en el financiero y en el industrial.
13:53
La Bolsa de Nueva York recupera el signo alcista de cara a la apertura de hoy. Después de perder ayer un 1%, hoy los futuros anticipan subidas del 0,3% en el Dow Jones y en el S&P 500. Los avances alcanzan el 0,4% en el tecnológico Nasdaq, gracias al rally del 17% que se anota Facebook. 
13:45
Las desinversiones realizadas en Argelia han acelerado al 74% la mejora en los beneficios de ConocoPhillips, hasta sumar 2.500 millones de dólares en el cuarto trimestre. La producción, en cambio, bajó un 5,9%. 
13:37
La red social destaca entre los valores estrella del día en Wall Street. Las acciones de Facebook reciben sus resultados con subidas de hasta el 15%, en medio de una oleada de mejoras de valoración de los analistas.
13:25
A pesar de las pérdidas asumidas en la operación, los inversores responden a la venta de Motorola con subida del 2,4% en las acciones de Google durante la preapertura de Wall Street. Sus títulos superan los 1.130 dólares. La venta de Motorola Mobility al gigante chino Lenovo por 2.910 millones de dólares se produce apenas dos años y medio después de comprar la compañía de móviles por 12.500 millones. 
13:09
IBEX: 9.869,6 (+0,01%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,73%. PRIMA DE RIESGO: 211. EURO: 1,3602$ (-0,45%). 
13:00
Para sorpresa de inversores y analistas, las acciones del mayor banco europeo, HSBC, se han anotado una efímera subida del 10% en la Bolsa de Londres. Los expertos lo achacan a un "error humano".
12:50
El año pasado se levantó la veda de caza en el sector de telecomunicaciones europeo. Las grandes operadoras sacaron del cajón los viejos planes de expansión que tuvieron que ser guardados ante la delicada situación financiera de la industria. Los movimientos iniciados por Telefónica en Alemania fue...
12:46
La red social se prefila ya como uno de los valores estrella de la jornada en Wall Street. Sus acciones se disparan un 13%, por encima de los 60 dólares, después de convencer con la presentación, al cierre de ayer, de sus resultados. 
12:28
BBVA Research, el servicio de estudios de la entidad financiera, afirmó este jueves que “la recuperación de la actividad económica ganó tracción durante el cuarto trimestre de 2013”, al registrar un crecimiento del 0,3%.
12:27
Fidelity International ha declarado una participación del 1,01% en el capital social de Acciona, un porcentaje valorado en unos 26,9 millones de euros en función de la actual cotización del grupo.
12:24
IBEX: 9.884,5 (-0,09%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,73%. PRIMA DE RIESGO: 211. EURO: 1,3602$ (-0,45%). 
12:00
La Bolsa de Nueva York cerró ayer con caídas del 1% después del nuevo recorte de estímulos de la Fed. De cara a la apertura de hoy los futuros apuntan al rebote, con avances del 0,2% en el Dow Jones y en el S&P 500. 
11:40
Los visados solicitados para construir nuevas viviendas sumaron 31.404 unidades hasta noviembre de 2013, lo que supone un descenso del 24,4% respecto al mismo periodo de 2012, sólo una décima más que un mes antes, según datos del Ministerio de Fomento.
11:33
El número de desempleados creció en Alemania en enero en 263.000 personas, lo que supone un aumento del 0,6% respecto al mes anterior y sitúa la tasa de desempleo en el 7,3%
11:33
¿Logrará el Ibex consolidar los 10.000 puntos? ¿Qué sectores son los más aconsejables con el escenario actual? ¿Cómo debo diversificar mi cartera para evitar pérdidas? Silvia Merino, analista de renta variable de Gesconsult, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta.
11:27
El consejero delegado de Santander ha adelantado hoy que no cree que el banco cambiará este ejercicio su política de pagar el dividendo en acciones. Asegura que el grupo ha terminado de fortalecerse y ahora el objetivo es la rentabilidad. Este año empezará a crecer el crédito en España.
11:27
A pesar de las últimas turbulencias, nunca antes desde la introducción del euro Italia había colocado su deuda a cinco años a un interés tan reducido. La rentabilidad del diez años ha sido la más baja desde 2010.
11:21
FCC y ACS se encuentran precalificadas para el proyecto de licitación de la línea 2 del Metro de Lima, que contempla una inversión estimada de 4.173 millones de euros (5.701 millones de dólares).
11:12
La confianza económica de la zona euro ha registrado en enero una mejora de 0,5 puntos respecto al mes anterior, lo que sitúa al indicador en el nivel de 100,9 puntos básicos, su mejor lectura desde julio de 2011 y ligeramente por encima de la media histórica del indicador.
11:05
El euribor a 12 meses ha encadenado tres sesiones a la baja a un día del cierre de mes. Este indicador hipotecario ha descendido cuatro milésimas, hasta el 0,562%, desde el 0,566% de ayer. Pese a estos descensos enero cerrará con subidas cercanas a 20 milésimas respecto a diciembre. 
11:03
IBEX: 9.877,4 (-0,23%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,74%. PRIMA DE RIESGO: 213. EURO: 1,3609$ (-0,40%). 
11:00
Por segunda jornada consecutiva se suceden los bandazos en la bolsa española. El Ibex comenzó prácticamente en tablas, pasó a perder más de un 1% y ahora remonta el vuelo hasta borrar todas sus caídas. Las energéticas y Telefónica dan aire al índice selectivo. 
10:50
El Ibex pone freno a unos descensos que han llegado a superar el punto porcentual. Empresas energéticas como Gas Natural, Iberdrola y Repsol lideran las subidas de un Ibex que respira también con el giro al alza de un peso pesado como Telefónica. 
10:27
IBEX: 9.804,5 (-0,93%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,71%. PRIMA DE RIESGO: 208. EURO: 1,3615$ (-0,35%). 
10:00
La cotización del barril de Brent se acerca a los 108 dólares, coincidiendo con la subidas del dólar. El euro sufre para mantener los 1,36 dólares. 
09:49
El grupo textil sueco Hennes and Mauritz (H&M) obtuvo un beneficio neto de 17.152 millones de coronas suecas (1.950 millones de euros) el último año fiscal, un 2% más que en el anterior.
09:24
La firma de inversión francesa ha revisado al alza su recomendación sobre los títulos de Indra, desde 'vender' hasta 'mantener', y su precio objetivo, desde los 11,3 hasta los 14,3 euros por acción.
09:20
Los títulos de Popular retroceden un 2,6% en la apertura y son los más bajistas del Ibex, seguidos por los de Sacyr, que recortan un 1,9% y los de ArcelorMittal, que pierden un 1,6%. 
09:05
El PIB subió un 0,3% en el cuarto trimestre del año, según el avance de la Contabilidad Nacional Trimestral que publica hoy el PIB y que confirma el dato adelantado por el Gobierno.
09:04
09:01
Después de las decepciones que generaron ayer la presentación de resultados empresariales en Wall Street, hoy la jornada arroja alguna sorpresa favorable, como la de Facebook. Las acciones de la red social se dispararon un 12% en los mercados fuera de hora después de anunciar sus resultados. En 2013 ganó 1.500 millones de dólares, frente a los apenas 53 millones de 2012. 
08:46
Desde hoy, la cotización de Banco Popular suma 159 millones de nuevas acciones, un 8,4% de su capital, como consecuencia del canje de bonos convertibles.
08:40
Los primeros cruces de los futuros del Ibex anticipan recortes de apenas el 0,13%, en línea con las leves caídas que presentan los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:31
El interés exigido al bono español a diez años arranca justo por encima del 3,7%, en el 3,72%, y la prima de riesgo se sitúa en los 207 puntos básicos. 
08:17
 Santander obtuvo el año pasado un beneficio de 4.370 millones de euros. Casi duplica los resultados del año anterior, pero se queda por debajo de las previsiones de consenso.
08:07
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,2%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,71%. PRIMA DE RIESGO: 207. EURO: 1,3651$ (-0,09%). 
08:00
El banco central estadounidense decidió continuar ayer con su ajuste del programa de compra de bonos, un mes después de iniciar el recorte. La Fed repitió además que mantendrá los tipos muy bajos bastante tiempo después de que el desempleo caíga del 6,5%. Bernanke cierra así su ciclo al frente de la entidad monetaria.
07:57
Después de todos los bandazos sufridos ayer, los inversores se preparan para otra sesión agitada. Las caídas del 1% de Wall Street y del 2,5% en el Nikkei dan paso a unos descensos muchos más moderados, próximos al 0,3%, en los futuros de las bolsas europeas. El Ibex espera los resultados de Santander. 
07:54
La renta variable europea se acerca a la aperturacon descensos moderados en los futuros, entre el 0,2% y el 0,4%. 
07:46
El Nikkei se ha desplomado un 2,45%, pese a llegar a caer más del 3,3% después de que la Reserva Federal de EEUU anunciara anoche un nuevo recorte en su programa de estímulo entre la incertidumbre en los mercados emergentes. 
07:03
Pekín, 30 ene (EFECOM).- La Bolsa de Valores de Hong Kong cerró a media mañana su sesión de hoy debido a la festividad del Nuevo Año chino.
El índice del Hang Seng perdió un 0,48 por ciento (106,19 puntos) al cierre y acabó en los 22.035,42 enteros. EFECOM

05:49
Bangkok, 30 ene (EFECOM).- Los mercados bursátiles del Sudeste
Asiático iniciaron hoy la jornada con pérdidas en todos los parqués,
lideradas por Indonesia y Singapur, mientras el mercado de Vietnam
permaneció cerrado por las celebraciones del año nuevo chino.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la...
04:18
Bangkok, 30 ene (EFECOM).- Los mercados bursátiles del Sudeste
Asiático iniciaron hoy la jornada con pérdidas en todos los parqués,
lideradas por Indonesia y Singapur, mientras el mercado de Vietnam
permaneció cerrado por las celebraciones del año nuevo chino.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la...
04:18
Tokio, 30 ene (EFECOM).- La Bolsa de Tokio acumuló al descanso de la sesión de hoy una caída del 3,33 por ciento después de que la Reserva Federal de EEUU anunciara en la víspera un nuevo recorte en su programa de estímulo entre la incertidumbre en los mercados emergentes, según analistas locales.
...
04:05
Tokio, 30 ene (EFECOM).- La Bolsa de Tokio acumuló al descanso de la sesión de hoy una caída del 3,33 por ciento después de que la Reserva Federal de EEUU anunciara en la víspera un nuevo recorte en su programa de estímulo entre la incertidumbre en los mercados emergentes, según analistas locales.
...
04:05
La Bolsa de Tokio se ha desplomado un 2,45%, pese a llegar a caer más del 3,3% después de que la Reserva Federal de EEUU anunciara anoche un nuevo recorte en su programa de estímulo entre la incertidumbre en los mercados emerg...
02:48
Tokio, 30 ene (EFECOM).- La Bolsa de Tokio acumuló al arranque de la sesión de hoy una pérdida de casi el 3 por ciento después de que la Reserva Federal de Estados Unidos anunciara en la víspera un nuevo recorte en su programa de estímulo.
En la primera media hora de negociación el índice Nikkei de...
01:50
Tokio, 30 ene (EFECOM).- La Bolsa de Tokio acumuló al arranque de la sesión de hoy una pérdida de casi el 3 por ciento después de que la Reserva Federal de Estados Unidos anunciara en la víspera un nuevo recorte en su programa de estímulo.
En la primera media hora de negociación el índice Nikkei de...
01:50
Tokio, 30 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio bajó hoy en la apertura 289,46 puntos, un 1,88 por ciento, y se situó en 15.094,45 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, cayó 21,72 puntos, el 1,72 por ciento, hasta 1.234,46 enteros. E...
01:07
Tokio, 30 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio bajó hoy en la apertura 289,46 puntos, un 1,88 por ciento, y se situó en 15.094,45 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, cayó 21,72 puntos, el 1,72 por ciento, hasta 1.234,46 enteros. E...
01:07
Bogotá, 29 ene (EFECOM).- Los mercados latinoamericanos se vieron
afectados hoy por el mal día en Wall Street que tuvo fuertes caídas
y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, se depreció
el 1,19 % en una jornada marcada por la decisión de la Reserva
Federal (Fed) de seguir retirando ...
00:47
