Wall Street baja un 0,7% en la semana
0
Las bolsas europeas consiguieron cerrar en positivo, pero muy lejos de los máximos de media sesión. El intento de rebote de los índices del Viejo continente se frustró con el regreso a la cotización de Espirito Santo, incapaz de recuperar lo perdido en las últimas semanas. El Ibex cerró con un mínimo avance del 0,05% hasta los 10.538,80 puntos, pero saldó la semana con una caída del 4,27%, su peor registro en tres meses. Mejor le fue al mercado de deuda, que experimenta una ligera mejora, con la rentabilidad del bono español por debajo del 2,8%.
Jornada de más a menos en la que los índices del Viejo Continente se movieron al son de la cotización de Banco Espirito Santo. Ayer se desplomó más de un 4%, hasta caer a mínimos de nueve meses y hoy, tras regresar a la cotización tras su suspensión con una subida superior al 10%, se dejó otro 5%. La entidad lanzó ayer un mensaje de tranquilidad, al señalar que los problemas en ESFG, la sociedad que controla la mayor parte de su capital, no pondrán en riesgo la salud del banco. Sin embargo, las dudas sobre el banco y el sistema financiero europeo castigaron a las bolsas de todo el mundo.
El Ibex no se salvó de los vaivenes. Si a media sesión sumaba avances de un 1,4%, con la apertura de Wall Street giraba a la baja y al cierre se anotó un mínimo avance del 0,05%, con lo que el lunes partirá desde los 10.538,80. El selectivo español selló así su peor semana en tres meses con una caída del 4,27% y muy lejos de los 11.000 puntos. Al otro lado del Atlántico los índices neoyorquinos acabaron al alza. El Dow Jones se anotó un 0,17%, hasta 16.943 puntos, pero bajó un 0,7% en la semana, el S&P 500 sumó un 0,15%, hasta 1.967 puntos, pero en la semana cedió un 0,9%, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,44%, hasta 4.415 puntos, y acabó con descensos semanales del 1,6%.
Entre los avances destacaron los valores energéticos, como Enagás (+2,37%), muy alcista en las últimas sesiones, Gas Natural (+1,39%) o Iberdrola (+0,66%). Algunos de los pesos pesados del selectivo lastraron al índice, como Inditex (-0,54%), BBVA (-0,42%) o Telefónica (-0,53%). Los bancos, que siguen en el punto de mira de los inversores, cerraron con signo mixto. Bankinter fue el mejor, con un avance del 2,06%, mientras que en el otro extremo se situó Bankia, con un recorte del 1,27%. Santander sumó un 0,13%. La aerolínea IAG, uno de los valores más alcistas al comienzo de la sesión, cerró con una descenso del 0,96% después de conocerse que Iberia planea un ERE para un máximo de 1.581 empleados.
La deuda pública otorgó cierta tregua. El interés exigido al bono español a diez años frenó su escalada y bajó del 2,8%, con la prima de riesgo por debajo de los 160 puntos básicos. El rebrote de la tensión en la deuda periférica volvió a situar al euro al filo de los 1,36 dólares.
