WALL STREET CIERRA CON TENDENCIA MIXTA: EL DOW BAJA UN 0,12%
0
Los pesos pesados de la Bolsa española han vuelto a lastrar al Ibex hasta su cuarta caída consecutiva, con Telefónica, que ha emitido 1.500 millones en bonos covertibles en acciones a la cabeza. El selectivo ha caído un 0,47%, con lo que pierde el nivel de los 10.900 puntos. La rentabilidad del bono español supera el 2,3% y la prima de riesgo cotiza por encima de los 130 puntos básicos.
Los inversores se mantienen prudentes ante los numerosos frentes abiertos. La independencia de Escocia, el adelanto de la subida de tipos en EEUU y Reino Unido y las sanciones europeas a Rusia no invitan a las compras. Las principales bolsas europeas han cerrado una jornada más en ngativo, aunque los descensos han vuelto a ser moderados. El Ibex ha vuelto a encabezar los descensos en el Viejo Continente, con una caída del 0,47%, por el lastre de los pesos pesados del selectivo. Telefónica ha destacado al frente de las caídas del Ibex, con un descenso del 1,97%, después de detallar los términos definitivos de su emisión de 1.500 millones de euros en bonos convertibles en acciones.
En el marco de esta emisión se ha realizado una colocación de acciones a un precio de 11,9 euros, un nivel que ha servido de referencia, a la baja, para su cotización. Los títulos de Santander han cerrado con un descenso del 0,64%, mientras que Repsol se ha dejado un 0,71%. Más moderados han sido los recortes de BBVA (-0,31%), Inditex (-0,15%) e Iberdrola (-0,13%). En el sector de las telecos, las expectativas de movimientos corporativos vuelven a escena con la oferta de compra de Yoigo que estudia Jazztel. Los títulos de la operadora han cedido un 1,12%. En terreno positivo han destacado los avances de Mediaset (+3,54%), FCC (+1,64%) y Bankinter (+1,56%).
Las miradas de los inversores de la Bolsa española han seguido pendientes de la evolución del mercado de deuda pública, víctima de severos ajustes de carteras en las últimas jornadas. La rentabilidad del bono español a diez años ha experimentado un nuevo repunte, aunque menor al de los últimos días. El interés se sitúa en el 2,33% y la prima de riesgo en 133 puntos básicos.
A diferencia de jornadas anteriores, los inversores han contado con nuevos datos macro para guiar sus ajustes de carteras. En Alemania se ha confirmado que el IPC no registró cambio alguno el pasado mes, y que el IPC interanual se mantiene en el 0,8%. Al otro lado del Atlántico se han conocido las cifras de paro semanal de EEUU. Las peticiones de subsidios aumentaron hasta las 315.000, por encima de las 300.000 esperadas por los analistas consultados por Reuters. En una sesión sin tendencia definida, la principal bolsa del mundo acabó mixta, con una caída del Dow Jones de Industriales del 0,12%, mientras que el S&P 500 firmó un mínimo avance del 0,07%, por debajo de los 2.000 puntos.
Junto a los datos macro, los inversores no pierden de vista las novedades que reflejan los últimos sondeos sobre el referéndum en Escocia. La encuestas conocidas hoy otorgan un respiro al anticipar un 53% de votos en contra de la independencia. De momento, en el mercado de divisas, la libra toma aire y se aleja de mínimos al rozar los 1,62 dólares. El euro mantiene el nivel de los 1,29 dólares. En la Bolsa de Londres ha destacado Royal Bank of Scotland (RBS), que se ha anotado un alza superior al 1% tras comunicar que trasladará la sede a Londres si triunfa el independentismo.
