WALL STREET SUFRE SU MAYOR CAÍDA DESDE OCTUBRE
0
Las bolsas europeas han cerrado con caídas generalizadas lastradas por las referencias maroeconómicas negativas llegadas desde China y Japón, que devuelven las dudas sobre el debilitamiento de la economía global. Además, el precio del crudo ha retomado su espiral bajista con otro batacazo del 4%. El Brent ha cerrado en los 66 dólares.
La semana bursátil comienza con tendencia negativa. Las principales bolsas europeas han cerrado con caídas generalizadas entre las que ha despuntado el descenso de la española. El Ibex 35 se ha dejado un 0,88%, hasta los 10.805 puntos, en una sesión semifestiva marcada por la festividad del Día de la Inmaculada Concepción. Por detras del selectivo madrileño se han colocado los descensos del CAC francés (-0,8%), el FTSE londinense (-0,8%), el MIB italiano (-0,6%) y el DAX alemán (-0,55%). El Eurostoxx se ha dejado un 0,72%.
Wall Street tampoco ha sido hoy una referencia alcista a la que agarrarse en las plazas europeas y el Ibex aceleró sus caídas hasta mínimos intradía arrastrado por las ventas en el parqué neoyorquino. La principal Bolsa del mundo también vio como en la parte final de la sesión su descenso empeoraba hasta rondar el 1%. Los principales índices neoyorquinos cerraron con su mayor descenso desde octubre en una sesión sin referencias macroeconómicas y marcada por el enésimo desplome del precio del crudo en las materias primas. Chevron y Exxon se colocaron a la cabeza de las caídas en el Dow Jones junto a McDonald's, el peor valor del día tras unos datos de ventas decepcionantes.
Las referencias macroeconómicas globales siguen dando señales de alarma. Este lunes le ha tocado a los dos gigantes asiáticos, China y Japon, que han agravado las dudas sobre el estado de salud de su economía. Los analistas de Moody's prevé que la economía china baje del 7% en 2015 mientras que para este año espera un 7,3%, por debajo del objetivo del 7,5% marcado por el Gobierno del gigante asiático. Por su parte, Japón ha revisado a la baja su PIB de julio a septiembre hasta una caída del 1,9%.
La debilidad de Asia se une a las malas perspectivas económica de la zona euro, plasmadas hoy por la OCDE al constatar la desaceleración de la economía europea por el enfriamiento de la actividad en Alemania e Italia. Al mismo tiempo, hoy se ha celebrado una nueva reunión del Eurogrupo, centrada en el debate sobre los presupuestos para el próximo ejercicio y el objetivo de déficit. Mientras a Italia y Francia se le han dado 3 meses extra para presentar un plan de ajuste que garantice el cumpliento del objetivo en 2015, los ministros del euro han recomendado a España "medidas eficaces" para cumplir con su compromiso de desviación.
Bajo estas discrepancias, el Ibex ha retrocedido hasta el filo de los 10.800 puntos con Técnicas Reunidas (-2,6%), Abengoa (-2,2%), ArcelorMittal (-1,8%), Gamesa (-1,8%) y Gas Natural (-1,6%) como peores valores del día. En cambio, los mejores valores del día fueron FCC (+3,5%), Bankinter (+1,5%), Bankia (+0,7%) y Popular (+0,3%). Por su parte, los grandes valores cerraron con descensos generalizados. Las más abultadas fueron para Repsol (-1,4%), Santander (-1,1%) y BBVA (-1,1%).
El crudo, en caída libre El otro gran protagonista de la sesión ha vuelto a ser el crudo, inmerso en su espiral bajista que se ha agravado este lunes. El Brent se ha desplomado otro 4% y ha cerrado en los 66 dólares, con las nuevas presiones vendedoras que añaden los informes de Morgan Stanley y JP Morgan. Los peores pronósticos de Morgan Stanley apuntan una caída en el precio del barril de hasta los 43 dólares en el segundo trimestre de 2015. Al otro lado del Atlántico, el barril West Texas desciende hasta los 63 dólares.
En el mercado de deuda, la jornada ha estado tranquila. La rentabilidad del bono español a 10 años ha bajado hasta un nuevo mínimo histórico en el 1,7%, mientras que la prima de riesgo se ha mantenido en los 107 puntos. En Italia, la prima de riesgo escala hasta los 124 puntos básicos tras la rebaja de ráting del pasado viernes dada por S&P. El euro continúa su tendencia a la baja y cae por debajo de los 1,228 dólares.
