EL S&P 500 MARCA NUEVO MÁXIMO HISTÓRICO
0
La segunda mitad del año arrancó con nuevos avances en las bolsas europeas. El Ibex reconquistó los 11.000 puntos perdidos la semana pasada gracias al tirón de la banca y las 'telecos', en una sesión protagonizada por el desplome de Gowex.
Después de que ayer se impusieran las ventas en la última sesión del semestre para recoger algunas de las plusvalías acumuladas en la primera mitad del año, hoy regresaron las compras en las principales plazas europeas y en Wall Street. Los inversores volvieron a tomar posiciones a la espera de la sesión del jueves, la más importante de la semana, en la que coincidirán la publicación del informe oficial de empleo de EEUU y la reunión del Banco Central Europeo. En EEUU, la Bolsa de Nueva York acabó la jornada al alza alzas tras vivir su mejor segundo trimestre desde 2009, con el S&P 500 marcando nuevos récords, pese a que el dato de ISM manufacturero quedó por debajo de las previsiones. El Dow Jones se anotó un 0,77%, hasta 16.955 puntos, el S&P 500 cerró en máximos tras repuntar un 0,67%, hasta 1.973 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,15%, hasta 4.458 puntos.
En las referencias empresariales en las bolsas europeas se confirmó la multa de 9.000 millones de dólares impuesta por las autoridades de EEUU a BNP Paribas. El mayor banco francés salió al paso de la noticia, descontada por los mercados en las últimas semanas, y aseguró que cuenta con liquidez suficiente para afrontar la sanción e incluso los dividendos previstos. Sus acciones sumaron casi un 4% en la Bolsa de París. En el mercado de valores luso el protagonismo sigue siendo para Banco Espirito Santo, que hoy se anotó cerca de un 15% tras la prohibición de las posiciones bajistas en el valor.
Los avances en el Viejo Continente estuvieron encabezados por el mercado que más subió en el primer semestre, el Mib italiano, que se revalorizó un 1,4%. La Bolsa española, por su parte, cerró con alzas del 0,77%, con lo que reconquistó los 11.000 puntos. Mañana partirá desde los 11.007,80. En los avances destacaron las 'telecos'. Telefónica subió un 1,2% y se afianza por encima de los 12,6 euros, mientras que Jazztel (+2,79%) lideró las alzas del Ibex. También la banca tiró con fuerza del índice español. BBVA se revalorizó un 1,94%; Bankia, un 1,62% y Santander, un 1,57%. CaixaBank se anotó un 1,71% después del cambio en su cúpula directiva anunciado ayer. En terreno negativo destacaron constructoras como Sacyr (-1,58%), FCC (-0,73%) y Ferrovial (-0,52%). Enagás recibió con decensos del 0,17% el macrocontrato logrado en Perú.
Hoy volvió a haber un estreno en el parqué. Después del frío debut ayer de Merlin Properties, con caídas finales del 3,5%, hoy Facephi inició su andadura bursátil con subidas del 109,76%, y mañana lo hará la socimi Mercal Inmuebles. Pero su protagonismo se diluyó por el desplome de Gowex, que se desplomó un 46,21% tras un demoledor y polémico informe elaborado por Gotham City Research.
A dos días para la reunión del BCE, la deuda pública española se limitó a consolidar toda la mejora conseguida en los últimos meses. El interés exigido al bono a diez años repitió en el 2,6%, y la prima de riesgo alrededor de los 140 puntos básicos. En el mercado de commodities, el precio del petróleo ofreció una tregua, estabilizado en los 112 dólares, mientras que el oro amplió su colchón por encima de los 1.300 dólares la onza.
