WALL STREET BAJA UN 0,8% EN LA SEMANA
0
El selectivo español fue el único de los grandes índices europeos que logró driblar las pérdidas y acabó la jornada al alza. El Ibex se anotó un 3,4% en su segunda mejor semana del año y se quedó a las puertas de los 10.900 puntos. El bono acabó la semana en mínmos históricos del 2,541%.
El Ibex cerró la sesión con avances del 0,25%, hasta 10.888 puntos y fue el único de los grandes índices europeos que evitó los números rojos. Aunque durante la jornada llegó a marcar un máximo intradía de 10.942 puntos, el selectivo español se desinfló en la recta final de la jornada lastrado por las pérdidas próximas al 1% que registraba Wall Street. En la semana el índice español repuntó un 3,4%.
Los flojos datos macroeconómicos de Alemania, la publicación de unos resultados empresariales irregulares y las tensiones geopolíticas en Ucrania y gaza favorecieron las ventas en los merados del Viejo Continente. El Ftse 100 londinense se dejó un 0,52%; hasta 6.792 puntos, el Dax Xetra alemán recortó un 1,53%, hasta 9.644 puntos, el Cac 40 francés cedió un 1,81%, hasta 4.331 puntos y el Ftse MIB italiano recortó un 0,91%, hasta 21.063 puntos. Al otro lado del Atlántico los números rojos también se impusieron en Wall Street. El Dow Jones se dejó un 0,72% hasta 16.960 puntos, y acabó la semana con descensos del 0,8%, mientras que el S&P 500 cayó un 0,49%, hasta 1.978 puntos, y acabó la semana prácticamente plano. El Nasdaq Composite recortó un 0,5%, hasta 4.449 puntos, con una mejora del 0,4% en la semana.
Gamesa (+4,23%), CaixaBank (+3,23%) y Abengoa (+3,13%) fueron los valores más alcistas del Ibex, mientras que en la otra cara de la moneda, Sacyr (-1,26%), Dia (-1,21%) y Ferrovial (-1,05%) ocuparon las últimas posiciones.
El gran protagonista de la sesión de hoy en el ámbito empresarial fueCaixabank. La entidad recibió el respaldo de los inversores después de anunciar un beneficio de 305 millones de euros entre enero y junio, un 25% menos que en el mismo periodo del ejercicio anterior, pero por encima de las previsiones.
El banco fue el segundo mejor valor del selectivo español tras estos resultados, sólo superada en el Ibex por Gamesa, que lideró el Ibex tras presentar ayer sus resultados, recibidos hoy con una mejora de recomendación por parte de Société Générale, y Banco Popular.
En el terreno negativo sobresalieron Bankia (-0,68%)y Enagás (-0,64%), con recortes superiores al 0,5%. Algo más cedió IAG (-0,88%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo bajaba de los 140 puntos (se sitúa en 139 unidades), con el bono español a diez años en mínimos históricos del 2,541%.
