WALL STREET REPITE SUBIDAS Y CIERRA CON AVANCES DEL 0,5%
0
La mayor flexibilidad que adoptará el BCE en los test de estrés al sector financiero español ha permitido el tirón de la banca, sobre todo de la mediana, lo que ha aupado al Ibex un 1,36%, por encima de los 10.400 puntos. Las bolsas europeas también han secundado los avances, alentados por resultados como los de Nokia y Deutsche Bank, y con el Mib italiano revalorizándose más de un 2%. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene en los 156 puntos básicos y el interés del bono, en el 3,07%.
Los resultados empresariales y la suavización de los criterios de los próximos test de estrés a la banca permiten una jornada de avances en las bolsas europeas. El conflicto en Ucrania vuelve a quedar en un segundo plano y las sanciones a varias compañías rusas no han tenido un gran reflejo en las cotizaciones. Y Wall Street volvió a convertirse en uno de los motores de las subidas con otra sesión de avances antes de la reunión de la Fed. La bolsa neoyorquina se anotó un 0,5%, pese a que el dato de confianza del consumidor se ha situado por debajo de las previsiones de los analistas. Twitter fue uno de los valores más destacados con una fuerte subida, antes de presentar sus cuentas al cierre de mercado.
Entre los resultados empresariales del Viejo Continente han destacado los de Deutsche Bank. El banco alemán, agitado en sesiones anteriores por los rumores de una ampliación de capital, ha reducido más de un 30% su beneficio. Pero el anuncio de una emisión de bonos para reforzar sus balances alivia los temores a una ampliación de capital y ha posibilitado un alza del 3%. Similares avances ha presentado Nokia, con nuevo consejero delegado incluído.
En el Ibex el protagonismo ha vuelto a recaer en la banca en una sesión que se ha saldado con ganancias del 1,36%. El selectivo español partirá mañana desde los 10.461 puntos. Santander ha publicado sus cuentas del primer trimestre, en la que presenta un aumento del beneficio del 8% hasta los 1.303 millones de euros. El banco, además ha anunciado una opa en acciones por el 25% de Santander Brasil. Los títulos de Santander han sumado un 1,50%. El otro gran banco, BBVA, que presenta mañana sus cuentas, se ha anotado un 1,67%. Pero ha sido la banca mediana la que ha cerrado con las mayores subidas, después de que la UE rebajara el listón a la banca española para el examen del BCE, con Popular (+3,45%), Sabadell (+3,15%) y Bankinter (+2,99%) a la cabeza. Algunas constructoras también se han situado entre los valores más alcistas del selectivo español. OHL ha sumado un 3,63% y ACS, un 2,83%. Sacyr ha sumado un 1,07% el día en el que incorpora a su cotización 36,29 millones de nuevas acciones procedentes de su ampliación de capital. El peor valor de la sesión ha sido Enagás (-0,62%), tras anunciar un aumento del 5% en su beneficio. Red Eléctrica (-0,39%) ha acompañado a Enagás en los descensos.
Entre los grandes valores, Telefónica ha registrado avances del 1,42%, Repsol se ha anotado un 1,40% e Iberdrola, un 1,11%. Inditex ha cerrado con mínimas ganancias del 0,09%.
En el mercado de divisas, el euro cede terreno hacia los 1,38 euros tras el dato de inflación alemán, menor de lo previsto y que acerca la posibilidad de una intervención del BCE y a la espera de las novedades que podrían conocerse mañana en el desenlace de la reunión de la Reserva Federal.
Mayor estabilidad presenta el mercado de deuda, con el interés del bund alemán en el 1,5%, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 3,06%. El resultado es una prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 155 puntos básicos.
