WALL STREET ROMPE SU RACHA ALCISTA: EL DOW CAE UN 0,9%
0
Las bolsas europeas prolongan su rally. Después de una mañana en la que han imperado las dudas, los inversores retoman las compras. El Ibex suma otro 0,96% y cierra en máximos del día en los 10.249,90 puntos. A falta de dos sesiones para que se conozcan los resultados de los test de estrés, los bancos medianos continúan con su rebote. Pocos cambios en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español moviéndose en el entorno del 2,2%, mientras que el euro pierde los 1,27 dólares por primera vez en una semana.
Típica jornada de menos a más, para cerrar en los máximos intradía. Los inversores se aferraron ayer a la posibilidad de que el Banco Central Europeo introduzca un nuevo estímulo adicional para reactivar la economía europea y las bolsas europeas subieron con fuerza. Hoy, tras un inicio algo dubitativo, ha continuado la inercia compradora y las principales plazas del Viejo Continente han sellado una nueva jornada de avances.
El Ibex venía de firmar ayer su cuarta mayor subida del año, un 2,39%. Hoy, al igual que el resto de las bolsas europas, ha esperado a la apertura de Wall Street para animarse a tomar posiciones con decisión, pese a que los resultados no han ayudado demasiado. Las cuentas de Iberdrola han reflejado la reducción del 19,5% en su beneficio, hasta los 1.831 millones de euros, en línea con lo esperado, debido al efecto de la reforma energética. Los títulos de la eléctrica han sumado un 0,81%. En vísperas del inicio de su particular temporada de resultados, y en medio de la creciente expectación de cara al test de estrés que se conocerá el domingo, la banca ha cerrado con avances. Bankinter, protagonista mañana por la presentación de resultados, ha presentado el comportamiento más discreto. Se ha tomado un respiro tras el rally del 5,4% de ayer y se ha anotado alzas del 0,43%. Mejor han evolucionado CaixaBank (+2,06%), Bankia (+1,67%) Sabadell (+1,64%) y Popular (+1,07%). Los pesos pesados se han comportado, en general, de forma discreta. Sobre todo Santander (+0,62%) y Telefónica (+0,53%), que aguardan con cautela el resultado de las elecciones en uno de sus mercados clave, Brasil. Además, Citigroup ha rebajado a 7,3 euros el precio objetivo de Santander, y a 1,35 euros el de Bankia. Del resto de los grandes valores, Inditex se ha revalorizado un 0,43%; Repsol, un 0,66% y BBVA, un 0,74%. Más alentadoras han sido las valoraciones de las firmas de inversión sobre otros valores como Viscofan (+2,24%), a la que UBS ha recomendado 'comprar', con un precio objetivo de 47,5 euros. Mayores han sido las alzas de Grifols (+3,87%) y Gamesa (+3,50%). En las caídas ha sobresalido Abengoa (-3,19%), ante la amenaza de una bajada de ráting por parte de Fitch.
Las bolsas europeas también han cerrado con subidas de entre el 0,5% y el 1%. El Dax alemán se ha anotado un alza del 0,6%, lo que le acerca de nuevo a los 9.000 puntos. A falta de grandes datos macro de relieve en Europa, la atención se ha desviado a la temporada de resultados y a las quinielas sobre los test de estrés a la banca. Las especulaciones apuntan al suspenso de varios bancos, sobre todo de Grecia, Italia y Portugal. En el capítulo de resultados, las acciones del grupo suizo ABB se han anotado alzas superiores al 2% tras la presentación de unas cuentas mejores de lo esperado. Todo lo contrario ha sucedido con Heineken, que se ha dejado un 1% penalizada por unos resultados peores de lo previsto. Uno de los valores estrella en Europa ha sido Bavarian Nordic. El acuerdo de la compañía danesa con la estadounidense J&J para el desarrollo de un vacuna contra el ébola ha disparado sus acciones casi un 25% en la Bolsa de Copenhague.
En Wall Street la referencia clave del día ha sido la publicación del dato de IPC de EEUU. Los analistas no esperaban cambio alguno en septiembre, y una tasa interanual del 1,6%, por debajo aún de los niveles que podría poner en alerta a la Reserva Federal. Finalmente el IPC ha reflejado un repunte del 0,1%, y del 1,7% en tasa interanual. En el plano empresarial, las acciones de Boeing cerraron como las peores del Dow Jones tras publicar sus resultados trimestrales, lastrando al índice que cerró con una fuerte caída del 0,9%. El S&P 500 y el Nasdaq Composite también cerraron con caídas tras cuatro sesiones al alza.
El euro reacciona a estos datos de EEUU con mínimos semanales por debajo de los 1,27 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent amaga con estabilizarse en los 86 dólares, mientras que el oro pierde los 1.250 dólares la onza. En el mercado de deuda pública, las filtraciones sobre el BCE desataron ayer una nueva oleada de compras. Hoy ha dominado la calma, cn el interés del bono español a diez años en el entorno del 2,2%, con la prima de riesgo por encima de los 130 puntos básicos.
