EL S&P 500 SUBE UN 1,3% EN SU QUINTO TRIMESTRE CONSECUTIVO DE SUBIDAS
0
El Ibex ha salvado la última sesión del mes en positivo por la mínima. Se ha revalorizado un 0,11% hasta los 10.340,50 puntos, después de llegar a tocar los 10.400, y cierra marzo con una subida del 2,2%. En el primer trimestre del año ha acumulado un alza del 4,27%. La jornada ha estado marcada por el dato de inflación en la eurozona, que ha vuelto a bajar más de lo esperado por los analistas. El dato eleva la presión de cara a la reunión del jueves del BCE. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono se sitúa en el 3,23% y la prima de riesgo cae hasta los 166 puntos básicos.
Punto y final al primer trimestre del año en el que el selectivo español ha conseguido una revalorización del 4,27%. El Ibex encadena así tres trimestres consecutivos de avances en los que se ha anotado un avance del 33%. En la última sesión de marzo, el índice, que llegó a superar los 10.400 puntos y en la última hora se desinfló para cerrar en los 10.340 puntos. Los inversores han estado pendientes del discurso de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, que ha afirmado que la economía del país necesitará apoyos extraordinarios durante algún tiempo.
Además, los mercados prosiguen con su cuenta atrás para la cita más esperada de la semana: la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. La caída de la inflación ha incrementado los temores deflacionistas, y el propio Mario Draghi reconoce que el IPC europeo se mueve en una "zona de peligro", por debajo del 1%. Hoy esta 'zona de peligro' se ha agravado al conocerse que la inflación en la eurozona bajó en marzo a mínimos de 2009, al 0,5%, una décima menos de lo esperado por los analistas y dos por debajo del 0,7% contabilizado en febrero. Así, los analistas esperan que el BCE mueva ficha para alejar la sombra de la deflación.
Pero si las expectativas de nuevas medidas por parte del BCE animaron las bolsas europeas en la primera parte de la sesión, en la recta final perdieron fuelle y solo se salvaron de los números rojos el Mib italiano (que ha subido un 13% en el primer trimestre) y el Ibex.
El selectivo español ha conseguido encadenar cinco sesiones al alza, aunque la de hoy ha sido por la mínima (+0,11%) y lejos de los máximos intradía (10.420 puntos). Sacyr (+3,97%) ha encabezado las subidas del Ibex, mientras que FCC ha sumado un 2,19% a la espera de que firmara hoy mismo el acuerdo para refinanciar 4.600 millones de euros de deuda. Pero han sido los bancos los que más han apoyado al mercado, respaldaos por el optimismo de los analistas de Deutsche Bank. CaixaBank se ha disparado un 3,48%, Popular ha ganado un 2,01% y Santander ha sumado un 1,33%. Al cierre, BBVA se ha dejado un 0,03%, pero es que hoy descontaba de su cotización un dividendo de 0,168 euros. Grifols se ha dejado un 0,23% en una sesión en la que ha anunciado un acuerdo suscrito con la Cruz Roja de Japón, valorado en 274 millones de euros.
Dentro de la renta variable europea, ha destacado ING, con una subida superior al 3,5% al anunciar que retomará el pago del dividendo el próximo año. La Bolsa de Moscú se ha unido a los avances, en medio de la 'minitregua' en la tensión geopolítica.
Por su parte, Wall Street ha cerrado con fuertes subidas tras el discurso de la presidenta de la Reserva Federal de EEUU. El S&P 500 ha firmado así su quinto trimestre consecutivo de avances, en su mejor racha desde 2007, al acabar con un avance del 1,3%. En el mercado de divisas, el euro modera su alza y cotiza de nuevo por debajo de la cota de 1,38 dólares que llegó a superar durante la sesión.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene en zona de mínimos de 2005, cerca del umbral del 3,2%, mientras que la prima de riesgo, por su parte, cae hasta los 166 puntos básicos. La reunión del BCE del jueve será clave para consolidar esta tendencia.
