El Dow Jones sube un 0,4% en la semana
0
Como ya viene siendo habitual, las bolsas europeas terminaron la semana con una jornada de correcciones. La del Ibex fue del 0,98%, con lo que se volatilizó el 'efecto Draghi' de ayer. En la semana el selectivo español apenas sumó un 0,12% y volvió a atragantarse con los 10.500 puntos. El lunes partirá desde los 10.487,20 puntos. El índice se vio lastrado por Telefónica, que publicó resultados. Las notas más positivas las pusieron Gamesa y el estreno al alza de Applus+. En renta fija, el interés del bono español se mantuvo en el entorno del 2,9%.
Los mercados europeos corrigieron buena parte de la escalada que protagonizaron el jueves. El 'efecto Draghi' tras la reunión del BCE apenas duró una sesión. Los inversores volvieron a optar por deshacer posiciones de cara al fin de semana. Y más teniendo en cuenta que el domingo se celebra un referéndum separatista en Ucrania. Las caídas volvieron a cebarse en las plazas periféricas, con el Mib italiano a la cabeza (-1,5%). En Wall Street se impusieron las compras y el Dow Jones se anotó un 0,2%, hasta 16.583 puntos, con una mejora semanal del 0,4%, el S&P 500 repuntó un 0,15%, hasta 1.878 puntos, pero retrocedió un 0,1% en la semana, y el Nasdaq Composite sumó un 0,5%, hasta 4.071 puntos, con descensos del 1,3% en la semana.
La Bolsa española también sufrió un serio revés. El Ibex se quedó ayer a las puertas de los 10.600 puntos, cerca de los máximos anuales. Hoy se dejó un 0,98% y vuelve a situarse por debajo de la cota de los 10.500 puntos. Gran parte de las presiones bajistas se concentraron en Telefónica, que se dejó un 2,57%. La empresa de telecomunicaciones anunció un descenso del 23% en los beneficios, hasta los 692 millones de euros, debido a la depreciación de las divisas latinoamericanas, y reiteró sus objetivos para 2014, incluido el dividendo. La aerolínea IAG (-4,48%) y ArcelorMittal (-3,77%) también sufrieron a raíz de sus cuentas y previsiones. Entre los más castigados de la sesión también aparecieron bancos medianos, como Bankinter (-3,06%), Bankia (-2,79%) Popular (-2,52%) y Sabadell (-1,88%). De los dos grandes, Santander cedió un 1,24% y BBVA, un 0,85%. En el extremo opuesto, al frente de las subidas del Ibex sobresalió Gamesa (+6,04%), respaldado por sus resultados y por la referencia alcista de su competidor Vestas. También cerraron en positivo OHL (+1,72%) y Viscofan (+0,69%), y grandes valores como Repsol (+0,43%) e Inditex (+0,28%). Excelente acogida tuvo Applus en su estreno en bolsa. Sus títulos subieron un 4,48%.
La deuda registró una leve corrección, con el bono en el 2,92%, y la prima volvió a situarse por encima de los 145 puntos básicos.
Uno de los mayores cambios provocados el jueves por el BCE se concentró en el mercado de divisas. La 'amenaza' de una intervención para frenar la escalada del euro desinfló la cotización de la divisa comunitaria, desde los 1,399 hasta los 1,38 dólares, y hoy cotiza incluso por debajo de esta cota.
Las bolsas europeas también aparcaron la euforia compradora de ayer, y se tiñeron de rojo. La jornada incluyó de nuevo toda una batería de resultados empresariales, como los publicados por ArcelorMittal y Vestas. La siderúrgica cerró con recortes superiores al 2% después de advertir del freno en emergentes como China y Rusia. Más gustaron las cuentas de Vestas, que se disparó más de un 7%.
