Wall Street acaba sin apenas cambios
0
Las bolsas europeas se tomaron un respiro acabaron con ligeros avances. En el caso del Ibex, la subida fue del 0,1%, hasta los 10.837 puntos. El mercado de deuda fue de nuevo protagonista con el bono a diez años renovando sus mínimos .
Los mercados del Viejo Continente hicieron un alto en el camino y acabaron prácticamente planos la sesión después de la escalada de los últimos dos días provocada por la declaración de intenciones de Mario Draghi, que aseguró el pasado viernes que el BCE está preparado para adoptar nuevas medidas de estímulo en caso de que sea necesario.
La euforia desatada por estas palabras entre los inversores se va diluyendo y hoy las bolsas europeas apenas subieron. El Ibex 35 repuntó un 0,1%, hasta los 10.837 puntos, el Ftse 100 británico sumó un 0,12%, hasta 6.831 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,04%, hasta 4.395 puntos y el Ftse Mib italiano se anotó un 0,57%, hasta 20.763 puntos. En negativo finalizó el Dax Xetra alemán, con una caída del 0,19%, hasta 9.570 puntos.
En Wall Street los inversores también apostaron por la prudencia y la principal bolsa del mudo cerró prácticamente plana. Así, el Dow Jones sumó un 0,09%, hasta 17.121 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,02%, hasta 4.569 puntos. El S&P 500 acabó plano en 2.000 puntos.
La ausencia de referencias macroeconómicas cedió de nuevo todo el protagonismo al mercado de deuda, donde el interés del bono español a diez años renovó sus mínimos históricos al bajar hasta el 2,14%. La prima de riesgo se mantuvo estable en 123 puntos básicos aunque durante la mañana llegó a bajar de los 120 puntos, situándose en mínimos de junio.
Dentro del Ibex, los valores más alcistas de la sesión fueron IAG (+1,64%), Banco Popular (+1,07%) y Sabadell (+0,99%), mientras que en la parte baja del índice, FCC (-3,08%), Abengoa (-1,31%) y Viscofan (-1,04%) fueron los más castigados.
Próxima ampliación.
