WALL STREET CIERRA EN VERDE UNA SESIÓN SIN RUMBO DEFINIDO
Después de encadenar cinco sesiones de subidas, el Ibex se ha tomado un respiro para consolidar sus máximos en más de un mes. El selectivo español, que ha vuelto a ser el mejor entre las principales plazas europeas, se ha dejado un tímido 0,18% y ha cerrado en 10.224,30 puntos. Sin grandes referencias macroeconómicas que cotizar, los inversores han centrado su atención en los resultados empresariales. En el mercado secundario de deuda, la prima de riesgo supera los 190 puntos básicos, pero la rentabilidad del bono a diez años se relaja hasta el 3,53%. El euro se cambia por menos de 1,37 dólares.
El mercado de valores español ha vuelto a ser el mejor entre las plazas europeas, tras cinco jornadas al alza y moverse en máximos de más de un mes. Y es que las últimas jornadas han constatado el renovado interés de los inversores por la bolsa española frente a las dudas que presentan el resto de índices bursátiles del Viejo Continente tras una débil temporada de resultados. Wall Street ha permitido moderar las caídas de la mañana tras el mejor dato de venta de viviendas nuevas en cinco años (468.000 frente a las 400.000 esperadas por los analistas). Sin embargo, la bolsa neoyorquina vivió una parte final de sesión volátil que finalmente acabó con los índices registrando una ligera subida.
A falta de otras referencias de interés, el Ibex ha cotizado hoy toda una oleada de resultados empresariales, la primera de lo que resta de semana. Red Eléctrica, Abertis, Ence, Endesa, Indra y Ebro figuran entre las empresas que rinden cuentas de la evolución de su negocio hoy. A esta lista se suman compañías como Ferrovial y Repsol que publicaron sus resultados al cierre de ayer. La constructora, precisamente, ha liderado los avances del selectivo (+3,24%), impulsada, además de por los buenos resultados, por la recomendación de compra por parte de S&P Capital. Repsol ((+1,01%) también se ha situado entre los mejores valores del selectivo, tras el acuerdo alcanzado con el Gobierno argentino. Peor le han sentado la publicación de sus cuentas a Abertis, que ha cedido un 1,50%, y a REE (-1,24%).
Además de Ferrovial, constructoras como Sacyr (1,94%) y FCC (+0,92%) han tirado del mercado de valores, que han tenido como lastre a ArcelorMittal (-1,76%) y Mediaset (-1,69%). Tampoco han apoyado al mercado los dos grandes bancos (Santander ha caído un 0,53% y BBVA, un 0,85%), ni Inditex (-0,47%). Por contra, Telefónica se ha anotado un alza del 0,61%. En el resto de Europa, todas en rojo, las caídas han oscilado entre el 0,4% y el 0,5%.
Los ajustes de carteras son reducidos en el mercado de deuda pública. La prima de riesgo de España supera los 190 puntos básicos en los que cerró ayer, pero el interés del bono a diez años baja del 5,5%. En el mercado de divisas, el euro cae por debajo de la cota de los 1,37 dólares sobre la que se mantenía en las últimas jornadas. Entre las commodities, el oro cae más de un 1% hasta los 1.325 dólares por onza.
