El Dow Jones registra su mayor subida en tres meses
0
En una jornada de escasas referencias macroeconómicas, las bolsas europeas cerraron con subidas moderadas que en el caso del Ibex le permitieron consolidar posiciones cerca del nivel de los 10.500 puntos. El selectivo español terminó en positivo (+0,04%) gracias al tirón de Repsol y Telefónica, con subidas que rondaron el punto porcentual. Wall Street se anotó avances del 1% tras las actas de la Fed. El interés del bono español se mantuvo en el 3,2% y el euro se cambiaba por 1,38 dólares.
Jornada de subidas moderadas en las principales plazas europeas y de avances notables en Wall Street. Mientras el Viejo Continente protagonizó una jornada de transición, en EEUU los indicadores neoyorquinos repuntaron un 1% al calor de las actas de la Fed. Los inversores hicieron una lectura positiva de la reunión secreta que mantuvieron a principios de marzo los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto para estudiar cambios en la política monetaria.
Wall Street también se benefició del tirón de Alcoa, que ayer estrenó la nueva temporada de resultados con unas cifras mejores de lo previsto. Esta buena acogida ayudó a mitigar las alertas con las que se esperaba la temporada de resultados. Los analistas temen la primera caída en los beneficios de las empresas del S&P 500 desde 2012. El Dow Jones registró su mayor subida en tres meses al anotarse un 1,11%, hasta 16.436 puntos, el S&P 500 subió un 1,09%, hasta 1.872 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,72%, hasta 4.183 puntos.
Las bolsas europeas concedieron más importancia a los informes del Fondo Monetario Internacional (FMI) alertando de que la deuda de empresas y hogares sigue siendo muy elevada en el sur de Europa y subrayando el estancamiento en el proceso de saneamiento de los balances de los bancos en la zona euro. En el caso del Ibex, las advertencias de FMI llevaron a los inversores a deshacer algunas posiciones en los valores del sector financiero. Bankinter encabezó los descensos del selectivo con una caída del 2,22%. CaixaBank, que anunció la emisión de acciones nuevas por valor de 1.179 millones por el canje de las convertibles, se dejó un 1,60%. BBVA cedió un 0,31% y Santander se dio la vuelta en la recta final de la sesión y se ha depreciado un 0,29%. A la cabeza de los avances del selectivo se situaron las constructoras. FCC subió un 2,97%; ACS, un 2,10%; Sacyr, un 1,90% y OHL, un 1,49%. Pero fueron dos grandes valores los que posibilitado que el Ibex cerrara en positivo: Repsol (+1,07%) y Telefónica (+0,94%). Al cierre de la sesión se conoció que Bankia vendió el 4,94% de Iberdrola.
Otros valores protagonistas de la jornada, en este caso en el Mercado Continuo, fueron Deoleo y eDreams. El grupo de viajes online se resarció de su estreno bajista en Bolsa, y superó el precio fijado en su OPV. Cerró en 10,53 euros tras sumar un 7,34%. Por su parte, la mayor empresa de aceite de oliva del mundo confirmó que la mejor oferta recibida es la de la firma de capital riesgo CVC, valorada en 0,38 euros por acción. Sus títulos se dejaron un 2,33% hasta los 0,42 euros. Sin embargo, la estrella del Continuo fue Colonial, que se anotó un alza del 21,22% tras lograr un crédito de 1.040 millones y ampliará capital para cancelar deuda.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repitió cerca del 3,2%, con la prima de riesgo ligeramente por encima de los 160 puntos básicos. Uno de los factores que no pasaron por alto los inversores fue el rebrote de la tensión entre Rusia y Ucrania, y las acusaciones lanzadas por EEUU contra el Gobierno de Putin. Sus efectos se trasladaron al mercado de commodities. El precio del barril de Brent superó los 107 dólares, y la cotización del oro se afianzó por encima de los 1.300 dólares la onza.
