WALL STREET SE DISPARA UN 1% TRAS EL DATO DE PARO
Las aguas van volviendo a su cauce tras la tormenta de los mercados emergentes. El Ibex ha subido un 1,08% en su cuarta sesión consecutiva al alza; recupera de esta forma los 10.000 puntos y salda la semana con un avance del 1,53%. Las críticas desde Alemania al programa de compra de deuda del BCE frenaron los avances iniciales, pero la buena acogida de Wall Street a un flojo dato de empleo en Estados Unidos avivó el rebote. Hoy la subida ha estado apoyada por los grandes valores y por el mercado de deuda. El interés del bono a diez años ha marcado un nuevo mínimo desde 2006 por debajo del 3,6% y el euro recupera los 1,36 dólares.
Segunda semana con avances tras la corrección desatada por la crisis de las divisas de los mercados emergentes. El Ibex cierra la semana con un avance acumulado en el año del 1,57% tras superar con fortaleza la resistencia de los 10.000 puntos. Los inversores han hecho frente a la tentación de recoger los beneficios cosechados en las últimas jornadas.
Hoy la atención de la jornada estaba puesta en el informe oficial de empleo de Estados Unidos, correspondiente al mes de enero. Los analistas esperaban una reactivación del mercado laboral, con la creación de unos 185.000 empleos, tras el bajón de diciembre cuando la cifra se desplomó hasta los 74.000. Pero la cifra final limitó los nuevos puestos de trabajo a 113.000, muy por debajo de lo esperado, debido en parte a los efectos del temporal de nieve que azotó a EEUU. La tasa de paro, en cambio, bajó hasta el 6,6%, sus mínimos desde octubre de 2008. Wall Street ha cerrado con fuertes avances superiores al 1%, que permiten a los principales índices saldar la semana con un avances después de tres sesiones de descensos. Antes, por la mañana, la opinión del Tribunal Constitucional de Alemania contraria al programa de compra de deuda del BCE puso en alerta a los inversores. Poco después firmas como Goldman y RBS salieron al paso para minimizar el impacto real de las opiniones procedentes de Alemania.
Las subidas al otro lado del Atlántico tuvieron su reflejo en las bolsas europeas. En el mercado español, la ruptura de la resistencia de los 10.000 puntos, permitió al Ibex consolidar las alzas hasta cerrar en los 10.072 puntos. Grifols (+2,70%) y ACS (+2,20%) han encabezado las subidas del selectivo, pero han sido los grandes valores los que han permitido recuperar cotas perdidas hace 15 días. Inditex ha recuperado un 1,69%, Repsol se ha anotado un 1,38%, Telefónica se ha revalorizado un 1,11% y BBVA, un 0,99%. Santander ha cerrado con un repunte del 1,22% en la sesión en la que comenzaban a cotizar 227,6 millones de nuevas acciones derivadas de la entrega del dividendo en acciones. ArcelorMittal ha cerrado con un avance del 0,93% tras la presentación de sus resultados.
La deuda pública española ha vuelto a ser determinante en la escalada del Ibex. Los mínimos históricos pagados ayer por el Tesoro para colocar sus bonos enfría el interés exigido al bono a diez años al 3,58%, sus mínimos desde 2006, y la prima de riesgo se repliega hacia los 190 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro consolida el rally que se anotó ayer con los mensajes de Draghi y aguanta los 1,36 dólares, mientras que el oro alcanza los 1.260 dólares la onza.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Mateo Sancho Cardiel
Nueva York, 7 feb (EFECOM).- Cansada de un comienzo de año ingrato, Wall Street volvió hoy a repetir una fuerte subida similar a la de ayer, aunque basándose en esas mismas escaladas frágiles que les granjearon los frágiles récords en 2013: recibiendo con alegría las malas noti...
23:16
México, 7 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), subió hoy el 0,59% y cerró en 40.525,74 unidades, 236,95 más que en la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 327 millones de títulos en los mercados global y local...
23:08
Nueva York, 7 feb (EFECOM).- Wall Street cerró la semana con aumentos y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, terminó con una sólida subida del 1,06 %, en una jornada de datos de desempleo negativos que frenaron el miedo a un nuevo recorte inminente en el estímulos monetario de la R...
22:45
Nueva York, 7 feb (EFECOM).- Wall Street cerró la semana al alza y su principal indicador, el Dow Jones de Industriales, cerró con una sólida subida del 1,06 %, en una jornada de datos de desempleo negativos que frenaron el miedo a un recorte inminente en el estímulos monetario de la Reserva Federa...
22:10
22:08
A la cabeza de las subidas del selectivo neoyorquino se colocaron las acciones de Boeing (+3,5%), Merck (+1,6%), Nike (+1,6%), American Express (+1,5%) e IBM (+1,4%). 
22:06
22:05
La bolsa neoyorquina cerró con fuertes subidas tras el informe de empleo de enero, en el que la creación de nuevos puestos de trabajo ha mejorado respecto a diciembre pero a un ritmo inferior que el esperado por el consenso de los analistas. Con este avance, Wall Street salda la semana con subidas después de tres semanas de retrocesos. El Dow se anotó un 0,6% en el balance semanal, el S&P 500 ganó un 0,8% y el Nasdaq un 0,5%. 
22:04
 DOW JONES: 15.794 puntos (+1,06%),  S&P 500: 1.797 puntos (+1,33%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.126 puntos (+1,70%)
22:00
(corrige variación en el lead)
Sao Paulo, 7 feb (EFECOM).- La valorización de los títulos de la petrolera estatal Petrobras y de la operadora de telefonía Oi condujeron hoy la subida del 0,70 % del índice Ibovespa de la bolsa de Sao Paulo, que llegó a los 48.073 puntos, y cerró por primera vez en 2...
21:51
Nueva York, 7 feb (EFECOM).- El petróleo de Texas (WTI) registró hoy un fuerte aumento del 2,1 % y cerró a 99,88 dólares por barril, con lo que concluyó la semana con un incremento del 2,5 %.
Al cierre de la última sesión semanal en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos de futuros...
21:47
Sao Paulo, 7 feb (EFECOM).- La valorización de los títulos de la petrolera estatal Petrobras y de la operadora de telefonía Oi condujeron hoy la subida del 0,73 % del índice Ibovespa de la bolsa de Sao Paulo, que llegó a los 48.073 puntos y cerró por primera vez en 2014 una semana con ganancias.
Lo...
21:44
Buenos Aires, 7 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires se desplomó hoy un 5,04 por ciento, hasta las 5.585,00 unidades, con lo que cierra la semana con un retroceso un 7,30 por ciento
Al concluir la jornada, el ...
21:35
21:02
20:57
20:33
20:08
 DOW JONES: 15.718 puntos (+0,58%),  S&P 500: 1.787 puntos (+0,82%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.104 puntos (+1,18%)
18:35
18:27
18:26
Las acciones de la agencia de viajes online es uno de los valores que más brilla en la bolsa neoyorquina al dispararse más del 13% después de registrar un beneficio ajustado de 92 centavos por acción, por encima de lo esperado por el consenso de los analistas. 
18:20
El Gobierno de EEUU insta al Consorcio Grupos Unidos por el Canal (GUPC) y a la Autoridad del Canal de Panamá (ACP) a llegar a una "rápida resolución" de la disputa que ha provocado la interrupción de las obras de ampliación del Canal, para garantizar una "reanudación completa" ...
17:49
17:39
Las acciones de la red social bajan cerca del 10% bajo la presión de vendedora provocada por la decepción de sus resultados trimestrales y sus previsiones para el primer trimestre fiscal. 
16:03
La bolsa neoyorquina continúa con el ánimo alcista con el que cerró ayer, cuando se anotó la mayor subida de lo que llevamos de año, y suma avances moderados pese a que el informe de empleo ha mostrado una creación de empleo más débil de lo previsto. En el plano corporativo, LinkedIn destaca con una fuerte caída de casi el 10% tras decepcionar a los inversores cno sus resultados trimestrales. 
15:39
15:32
IBEX: 10.066,4 (+1,02%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,59%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3604$ (+0,10%). 
15:00
El ministro de Economía, Luis de Guindos, ha dicho hoy que las dudas de la justicia alemana sobre la compra de bonos soberanos por parte del Banco Central Europeo (BCE) no han tenido impacto en la deuda española, y se ha mostrado "convencido" de que este programa entraba dentro del mandat...
14:57
News Corporation ha obtenido en su segundo trimestre fiscal un beneficio neto atribuido de 151 millones de dólares (111 millones de euros), un 89,2% menos que un año antes.
14:52
Las subidas del Ibex se aceleran al borde del 1%, por encima de los 10.050 puntos, después de las dudas iniciales que generó el informe oficial de empleo de EEUU. 
14:49
El freno en el ritmo de creación de empleo de EEUU pasa factura a la cotización del dólar. El euro acelera sus subidas por encima de los 1,36 dólares, apenas 24 horas después de marcar mínimos por debajo de los 1,35 dólares. 
14:36
Desde la Fed habían advertido que el temporal de frío y nieve que azotó a EEUU haría mella al dato de empleo de hoy. Así ha sido, porque la creación de empleos se ha frenado a sólo 113.000, muy por debajo de los 185.000 esperados. En cambio, la tasa de paro ha caído por sorpresa del 6,7% al 6,6%, sus mínimos desde octubre de 2008. 
14:30
El informe oficial de empleo que se conocerá en menos de 15 minutos se verá afectado por el temporal de frío y nieve que azotó a Estados Unidos, según ha advertido el presidente de la Fed de Dallas, Richard Fisher. 
14:18
14:00
Firmas de inversión como Goldman Sachs y RBS salen al paso de las opiniones críticas del Tribunal Constitucional alemán sobre el programa de compra de deuda del BCE y destacan que es altamente improbable que logren bloquear el programa del BCE. 
13:46
Un día después del varapalo superior al 20% sufrido por Twiter, hoy las presiones bajistas en el sector de Internet se centran en LinkedIn. Sus acciones reaccionan a los resultados publicados a última hora de ayer con caídas superiores al 6% en la preapertura de Wall Street. 
13:37
El gigante tecnológico Apple ha recomprado 14.000 millones de dólares de sus propias acciones en dos semanas, lo que sumado a las adquisiciones anteriores suman más de 40.000 millones de dólares en 12 meses. La cotizaicón de Apple reacciona a estas cifras con subidas del 2% en la preapertura de Wall Street, por encima de los 520 dólares. 
13:23
IBEX: 9.991,7 (+0,26%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,61%. PRIMA DE RIESGO: 193. EURO: 1,3570$ (-0,15%). 
13:00
Las críticas de Alemania al programa de compra de deuda del BCE no frenan la creciente demanda de bonos española. El interés exigido a la deuda a diez años se desinfal al 3,60%, sus mínimos desde 2006. La prima de riesgo se afianza por debajo de los 200 puntos.
12:52
Los analistas de Goldman Sachs han rebajado su recomendación de inversión para Acciona desde neutral hasta vender, con un precio objetivo de 44 euros, lo que supone un 6,52% por debajo de su precio de cotización. En estos momentos, Acciona cae un 0,06% en bolsa, hasta los 47,06 euros, con lo que se sitúa entre las más bajistas del índice.
12:35
La entidad utiliza la fórmula del scrip dividend, que permite elegir el cobro en dinero o en acciones. La cuantía del pago asciende a 0,04 euros.
12:31
La Bolsa de Nueva York se acerca a la apertura de la jornada con avances del 0,2% en los futuros del Dow Jones y del S&P 500, y del 0,5% en los del tecnológico Nasdaq. La cita clave del día será, a las 14:30 horas, la publicación del informe oficial de empleo correspondiente al mes de enero.
12:22
Profim desaconseja invertir en mercados emergentes, por ahora, ya que las turbulencias en sus mercados de divisas podrían persistir en el corto plazo. Recomienda orientar las inversiones hacia destinos de menor riesgo, como Europa y Estados Unidos.
12:22
IBEX: 9.994,3 (+0,29%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,61%. PRIMA DE RIESGO: 194. EURO: 1,3564$ (-0,19%). 
12:00
Los accionistas de ArcelorMittal recibirán a partir del próximo 15 de julio un dividendo de 0,20 dólares por cado uno de sus títulos.
11:48
 En el gráfico de la evolución en velas de 60 minutos del futuro del Ibex 35 se aprecia cómo muy a nuestro pesar no termina de superar la zona de 10.000 puntos.


Al igual que el Ibex, el Eurostoxx se enfrenta esta mañana a la directriz alcista perdida a final de enero. El Eurostoxx 600, esta m...
11:38
La participación de Banco Financiero y de Ahorros (BFA), la matriz de Bankia, en Iberdrola se ha rebajado por debajo del 5% tras cobrar en efectivo el último dividendo de la compañía eléctrica.
11:32
Un día después de conocer los mensajes lanzados por el presidente del BCE, el euribor a 12 meses, el índice de referencia para el cálculo de las hipotecas, ha escalado desde el 0,547% hasta el 0,552%.
11:17
IBEX: 9.989,3 (+0,25%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,62%. PRIMA DE RIESGO: 195. EURO: 1,3572$ (-0,13%). 
11:00
El Banco Central Europeo (BCE) ha defendido de nuevo la legalidad del programa de compra de deuda soberana de los países de la zona del euro con dificultades de financiación.
10:56
El sector de las telecomunicaciones continúa agitado por los rumores de concentración. Las especulaciones se centran hoy en Tele2. La empresa sueca se dispara un 7%, a raíz de las informaciones sobre el presunto interés de Hutchison Whampoa, con sede en Hong Kong. 
10:54
La cotización del barril de Brent se mantiene en tablas y se estanca en los 107,2 dólares. El precio del barril tipo West Texas se repliega a los 97 dólares. 
10:44
Las acciones de Acerinox destacan en las subidas del Mercado Continuo con una revalorización del 1,4%, hasta los 9,68 euros. Sigue así la estela alcista de ArcelorMittal, disparado un 4% tras sus resultados. 
10:22
IBEX: 9.957,4 (-0,09%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,64%. PRIMA DE RIESGO: 197. EURO: 1,3563$ (-0,20%). 
10:00
La retribución de Francisco González se mantuvo prácticamente estable en 2013, en un total de 5,167 millones, entre efectivo y acciones.
09:44
Los tribunales de Alemania aprecian razones sustanciales que sugieren que los programas de compra de deuda puestos en marcha por el BCE podrían exceder sus mandatos e infringir la prohibición de financiar a los estados miembros. 
09:33
El Tribunal Constitucional de Alemania aprecia razones sustanciales que sugieren que los programas de compra de deuda puestos en marcha por el BCE podrían exceder sus mandatos e infringir la prohibición de financiar a los estados miembros. 
09:32
El déficit presupuestario de Francia se situó en 74.900 millones de euros a finales de 2013, 2.700 millones superior a lo previsto en los presupuestos del Estado debido a una recaudación fiscal menor de la calculado, señala hoy el Ministerio de Economía galo.
09:29
La firma de inversión estadounidense ha revisado a la baja el precio objetivo de Prosegur, desde los 4,36 hasta los 4,19 euros por acción, con una recomendación de 'neutral'. 
09:25
El índice selectivo español consigue superar el nivel de los 10.000 puntos, al anotarse unas subidas del 0,4%.
09:10
El Índice General de Producción Industrial (IPI) bajó una media del 1,8% en 2013 respecto a 2012 debido al descenso de casi todos los sectores, especialmente de los bienes de consumo duradero, que experimentaron un retroceso del 12,1%.
09:07
Los títulos de ArcelorMittal se disparan un 3,6% en la apertura de la sesión tras presentar sus resultados, seguidos por los de Grifols, que suman un 1,5% y los de Sacyr, que se revalorizan un 1%. 
09:01
09:01
El interés exigido al bono español se enfría por debajo del 3,7%, y la prima de riesgo arranca en los 195 puntos básicos, en línea con los 196 puntos con los que concluyó ayer tras una notable mejora desde los 208 puntos. 
08:47
Las exportaciones alemanas cayeron durante 2013 un 0,2% con respecto al año anterior debido al derrumbe de la demanda de los países de la zona del euro, lastrados por la crisis.
08:47
La firma de inversión alemana ha revisado al alza el precio objetivo de Mediaset España, desde los 8 hasta los 8,5 euros por acción. Su recomendación es 'mantener'. 
08:40
Los primeros cruces de los futuros del Ibex registran avances mínimos del 0,1%, en línea con las tímidas subidas que registran los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:31
Los analistas de Morgan Stanley en Londres creen que la cadena de tiendas irlandesa podría valer en diez años tanto como el grupo español Inditex.
08:31
Una vez completados todos los pasos del 'Santander Dividendo Elección', hoy comienza la cotización de los 227,6 millones de títulos de los accionistas que eligieron cobrar el dividendo en acciones.
08:26
El gigante tecnológico Apple ha recomprado 14.000 millones de dólares de sus propias acciones en dos semanas, que junto a las adquisiciones anteriores suman más de 40.000 millones de dólares en 12 meses, anunció el consejero delegado, Tim Cook, en una entrevista en el 'Wall Street Journal'.
08:18
La siderúrgica ArcelorMittal cerró 2013 con unas pérdidas de 2.545 millones de dólares (1.873 millones de euros al cambio actual), con lo que rebajó sus números rojos un 24 % respecto al ejercicio anterior.
08:01
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,4%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,65%. PRIMA DE RIESGO: 195. EURO: 1,3587$ (-0,02%). 
08:00
El signo plano o ligeramente alcista de las bolsas europeas podría acercar los 10.000 puntos al Ibex. Después del rally de ayer tras el BCE, hoy el dato clave será el informe oficial de empleo de EEUU. La prima baja de 200 puntos y el euro roza los 1,36 dólares. 
07:48
Las bolsas europeas se acercan a la apertura de la jornada con tímidos avances del 0,2% en los futuros. 
07:39
Seúl, 7 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 14,62 puntos, un 0,77 por ciento, y se situó en 1.922,51 unidades.
Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 14,61 puntos, un 0,90 por ciento, y quedó en 514,45 unidades. EFECOM

07:08
Tokio, 7 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una subida de 307,29 puntos, un 2,17 por ciento, y quedó en 14.462,41 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, ganó 26,90 puntos, un 2,31 por ciento, y se situó en 1.189,24 u...
07:07
Bangkok, 7 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del sudeste asiático abrieron hoy con ganancias en todos los parqués, encabezadas por las de Filipinas.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 12,21 puntos, el 0,41 por ciento, y situó el índice Straits Times en 3.000,48 puntos.
E...
04:03
Seúl, 7 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 14,56 puntos, el 0,76 por ciento, y se situó en 1.922,45 enteros.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq avanzó 3,97 puntos, un 0,77 por ciento, hasta los 513,84. EFECOM

01:08
Tokio, 7 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 224,02 puntos, el 1,58 por ciento, y se situó en 14.379,14 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 18,20 puntos, el 1,56 por ciento, hasta 1.180,57 enteros....
01:04
Emilio López Romero
Nueva York, 6 feb (EFECOM).- El Dow Jones se apuntó hoy su mayor subida del año, tras una jornada en la que los mercados dejaron por un momento las dudas sobre la recuperación en Estados Unidos y optaron por recuperar algo del terreno perdido en los últimos días.
La principal re...
00:08
