WALL STREET AGRAVA SU CORRECCIÓN Y CIERRA CON DESCENSOS DE MÁS DEL 1%
0
La volatilidad sigue campando a sus anchas en las bolsas europeas, que se han movido hoy con bruscos altibajos, alternando repetidas veces caídas con avances. Al final, sólo el Mib italiano ha cerrado con números rojos, mientras que el Ibex ha sumado un 0,36% hasta los 10.187,30 puntos y ha roto la racha de cuatro sesiones de recortes que le llevaron la semana pasada a sellar el peor registro desde julio. Los bancos, apoyados en la buena marcha de la deuda, han sido los que han tirado del selectivo español.
La semana pasada, el Ibex selló su peor registro desde julio, con cuatro sesiones de recortes y una caída del 4%. En Europa, el temor a una caída en recesión se han centrado en las últimas jornadas en el frenazo de la economía de Alemania. A última hora del viernes S&P amplió las dudas al rebajar su perspectiva de ráting sobre Francia, hasta 'negativa', a las puertas de una rebaja de calificación. Estas perspectivas sombrías sobre la evolución de la economía europea pasaron factura en la apertura de las bolsas europeas. Pero, tras una hora de negociación y referencias como la mejora en las exportaciones de China y los mínimos del petróleo, se relajaron los temores.
Con la apertura bajista del Wall Street, en una jornada semifestiva, con motivo de la celebración del Día de Colón, las plazas europeas volvieron a teñirse de rojo, para finalmente cerrar todas en positivo, salvo en el caso del Mib italiano, que se ha dejado un 0,2%. La Bolsa de Milán ha contado con el lastre de Luxottica, que se ha dejado casi un 10% tras conocerse la salida de su consejero delegado sólo un mes y medio después de su llegada.
El Ibex ha presentado hoy un comportamiento errático. En la apertura puso en peligro el umbral de los 10.000 puntos y el posterior rebote lo acercó incluso a los 10.300 puntos con la remontada de la banca como protagonista. Los valores financieros se apoyaban en el interés del bono a diez años, que se mantiene cerca de mínimos históricos. Sin embargo, tras la débil apertura de Wall Street los avances llegaron a desaparecer por momentos para cerrar finalmente en los 10.187,30 puntos (+0,36%). Los bancos han vuelto ha destacar, en esta ocasión por las subidas: Banco Popular (+2,17%), Bankinter (+1,12%), CaixaBank (+1,08%), Bankia (+0,66%) y Sabadell (0,64%). También los dos grandes se han apuntado a las alzas. Tanto Santander como BBVA han sumado un 0,48%. Del resto de los pesos pesados, avances para Repsol (+0,55%), Iberdrola (+0,55%) y Telefónica (+0,09%) y descensos para Inditex (-0,53%). OHL ha encabezado las revaloraciones del selectivo, al anotarse un 4,35%. La jornada ha devuelto las subidas a Abengoa (+1,21%), desinflada cerca de un 20% la semana pasada. La aerolínea IAG subió con fuerza en la primera mitad de la sesión, aprovechando el descenso del precio del petróleo, pero al cierre se ha dejado un 0,58%. La jornada ha incluido una fría acogida del mercado a Gas Natural (+0,11%), después de lanzar su mayor oferta de compra sobre una empresa extranjera con su opa sobre la chilena Compañía General de Electricidad (CGE), por unos 2.600 millones. Uno de los valores más rezagados del día ha sido FCC (-0,88%), lastrada por la posible reducción de participación de Esther Koplowitz en el marco de la reestructuración de su deuda.
Sin apenas datos macro a la vista, los operadores del mercado de divisas frenan las caídas del euro. La divisa comunitaria se acerca a los 1,27 dólares. En el mercado de renta fija, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca de sus mínimos históricos, mientras que la prima de riesgo repite en línea con los 118 puntos básicos con los que finalizó el pasado viernes. Entre las commodities, el barril de Brent se desinfla a nuevos mínimos de 2010 hasta los 88 dólares, mientras que el oro repunta hasta los 1.230 dólares la onza.
En Wall Street, la corrección continuó agravándose en la recta final de una sesión semifestiva en la que los índices se dejaron más del 1%, agravando su corrección de las últimas sesiones. El S&P 500 acumula ya una depreciación del 4,8% en las últimas tres sesiones, la peor desde noviembre noviembre de 2011.
Uno de los protagonistas de la sesión en la principal Bolsa del mundo ha sido otra compañía italiana, Fiat, que ha debutado en la Gran Manzana con signo alcista. En los primeros compases de la negociación sus acciones repuntaron un 8,1%, hasta los 9,4 dólares, pero según avanzó la sesión, la tendendia bajista acabó chafando su debut. El grupo automovilístico cerró con una caída del 1%.
