Wall Street sigue con su rally alcista y sube otro 1%
0
Las subidas en Wall Street, impulsadas por los últimos resultados empresariales y el buen dato de producción industrial, y un crecimiento del PIB de China por encima de las previsiones han sacado a las bolsas europeas de la espiral bajista de las últimas sesiones. El Ibex ha rebotado un 1,63%, su mayor subida en un mes, apoyado en la banca mediana. La mejora se extiende al mercado de deuda, con el interés del bono en el 3,07%, cerca de sus mínimos de 2005 y la prima de riesgo por debajo de los 160 puntos básicos.
Los mercados llevan días moviéndose a bandazos en función de la noticia del día. Si ayer fue la escalada de tensión en Ucrania la que provocó una nueva caída de los índices del Viejo Continente, hoy los inversores han prefirido ignorar el conflicto en el Este de Europa. Su atención se ha centrado en el crecimiento de la economía china en el primer trimestre (+7,4%). Pese a ser el dato más bajo en año y medio, la cifra mejora una décima las expectativas de los analistas, lo que ha llevado a las compras, aprovechando el atractivo de muchas cotizaciones. Al otro lado del Atlántico también se han impuesto las compras gracias a resultados empresariales, como los de Yahoo, y un dato de producción industrial (+0,7%) mejor de lo esperado (+0,5%). Además, las palabras de Yellen prometiendo que seguirá apoyando la recuperación con su política de tipos muy bajos han acelerado las subidas. Wall Street ha encadenado su tercera sesión al alza con otro avance del 1%.
Así, los números verdes han dominado todas las plazas del Viejo Continente. Milán se ha disparado un 3,2%, y París y Fráncfort, cerca de un 1,5%. El Ibex ha cerrado con una subida del 1,63% y partirá mañana desde los 10.267,90 puntos en lo que será una jornada semifestiva. La banca mediana ha sido el motor del selectivo, con avances del 4,48% para Bankia y del 4,04 para Popular. CaixaBank se ha anotado un 3,90%; Bankinter, un 3,27% y Sabadell, un 2,17%. De los grandes, BBVA ha cerrado con un alza del 1,79% y Santander, del 1,72%. Sin embargo, los avances han estado encabezados por IAG (+5,44%). Los 35 valores del índice español han finalizado la sesión con avances. Los menores ha sido para Técnicas Reunidas (+0,19%) e Inditex (+0,28%).
En el mercado continuo, el protagonismo ha recaído en NH Hoteles tras la compra del 44,5% que todavía no controlaba de su filial italiana. A cambio Intesa Sanpolo elevará al 16% su participación en la cadena hotelera. NH Hoteles ha cerrado con una subida del 3,41% hasta 4,55 euros por acción.
En el mercado de deuda, la situación ha estado últimamente mucho más tranquila que en la renta variable. La mejora, lenta pero constante de las últimas semanas, ha llevado a la rentabilidad del bono a diez años a situarse por debajo del 3,1%, cerca de sus mínimos de 2005, mientras que la prima de riesgo cae ya por debajo de los 160 puntos básicos. El euro se mantiene en el entorno de los 1,38 dólares, mientras que el oro se cambia por 1.300 dólares por onza.
