0
La principal bolsa del mundo mantuvo el rally alcista de las últimas sesiones y el Dow Jones consolidó los 18.000 puntos. El Ibex, por su parte cerró plano y aplazó hasta la semana que viene el asalto a los 10.500 puntos.
Wall Street acabó con signo positivo su penúltima sesión de la semana. El parqué neoyorquino solo abría hoy media sesión y mañana permanecerá cerrado. A diferencia de sus homólogos europeos, el viernes sí abrirá sus puertas. Los inversores mantuvieron su apuesta alcista y los índices estadounidenses finalizaron al alza. El Dow Jones consolidó sus máximos por encima de los 18.000 puntos tras el buen dato de paro semanal.
Según los datos facilitados por el departamento de Empleo de EEUU, en la última semana el número de peticiones de subsidio por desempleo bajó en 9.000 personas, hasta las 280.000, frente a las previsiones de los analistas que apuntaban a que se mantendrían estables en 289.000. Es la cuarta semana consecutiva que este indicador registra descensos. .
En Europa, el Ibex acabó plano una jornada semifestiva con muy poco volumen de negociación. El selectivo español repuntó un 0,04%, hasta 10.481 puntos y e se anota un 1% en la semana. El rally alcista de las últimas jornadas le ha permitido recuperar parte de lo perdido semanas atrás a consecuencia del desplome del crudo y las crisis de Grecia y Rusia. A falta de una semana para que finalice el año el Ibex acumula una revalorización del 5,6%.
Amadeus (+1,13%), BME (+1,08%) y REE (+0,89%) fueron los valores que más subieron del índice español, mientras que en la parte baja OHL (-1,21%), los derechos de Repsol (-0,86%) y Dia (-0,81%) fueron los valores más castigado.
Las acciones de OHL bajaron en bolsa después de que la constructora saliera ayer al paso de las críticas de Arabia saudí sobre las obras del AVE Medina-La Meca. El grupo español se ofreció a asumir más partes del trabajo, si lo estiman necesario el resto de socios del consorcio, para acelerar las obras y cumplir el calendario.
Santander (-0,14%) también fue protagonista en la sesión de hoy después de que ayer a última hora reconociera su interés por comprar el Novo Banco portugués, la entidad creada a principios de agosto con los activos "buenos" del Banco Espírito Santo (BES) tras ser intervenido.
En el mercado de deuda la prima de riesgo acabó sin apenas cambios, con un ligero descenso hasta los 108 puntos básicos, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años bajó se mantuvo en sus mínimos del 1,67%.
La sesión de hoy fue de transición «sin grandes cambios y con poco volumen» después de que ayer los mercados europeos cerraran al alza impulsados por el fuerte repunte del PIB de EEUU en el tercer trimestre. Los avances de Wall Street también alentaron a las compras en las bolsas europeas. La bolsa neoyorquina acabó la jornada con signo mixto pero el Dow Jones finalizó en máximos por encima de los 18.000 puntos.
