El S&P 500 marca un nuevo máximo INTRADÍA PERO DESACELERA AL CIERRE
El Ibex ha encontrado en la mejora de calificación de Moody's y los nuevos máximos del S&P 500 los catalizadores para sellar un alza del 1,21% y cerrar en los 10.193,10 puntos, su nivel más alto en un mes. Constructoras y bancos medianos han impulsado al selectivo español, que ha liderado las alzas en Europa. Las plazas del Viejo Continente se vieron lastradas en la apertura por las referencias de China y las caídas de valores como HSBC y Volkswagen. Sin embargo, tras las fuertes subidas en los principales índices de Wall Street abandonaron todas el color rojo. La rentabilidad del bono a 10 años se mantiene en el entorno del 3,55% y la prima de riesgo, en 187 puntos básicos.
El Ibex comienza la semana con fuerza y liderando los avances en Europa. Se ha anotado un avance del 1,21% y partirá mañana desde los 10.193,10 putnos. Como catalizador, ha contado con la subida de ráting de la deuda española anunciada al cierre del viernes. Finalmente, la primera mejora de la nota crediticia desde la crisis llegó de la mano de Moody's. La agencia estadounidense elevó el ráting un escalón, hasta 'Baa2', con perspectiva 'estable', lo que aleja aún más la sombra del 'bono basura'.
La sesión se inició en las bolsas europeas con recortes. Todo un peso pesado de la banca europea como HSBC ha cotizado sus resultados con caídas cercanas al 3%, mientras que Volkswagen se ha desinflado casi un 4% con sus previsiones y con sus planes para hacerse con la totalidad del capital del fabricante de camiones Scania. En las plazas del Viejo Continente pesaban además las nuevas alertas procedentes del mercado crediticio en China. Las noticias de un freno en la concesión de créditos en la segunda economía mundial enfriaban los ánimos de los inversores. En la agenda del día se incluían la publicación del IPC de la eurozona y del índice IFO de confianza empresarial en Alemania. El dato del IFO ha registrado un repunte hasta los 111,3 puntos, por encima de los 110,6 puntos esperados por los analistas. Sin embargo, la revisión al alza, del 0,7% al 0,8%, en el IPC de enero en la eurozona enfría las expectativas de cara a la próxima reunión del BCE. Las dudas de los inversores se disiparon después de la apertura fuertemente alcista en Wall Street, en la que el S&P 500 marcó un nuevo máximo histórico. Al cierre, las subidas de la principal bolsa del mundo se moderaron al 0,6% y el índice neoyorquino no logró marcar un récord al cierre.
El Ibex no solo recupera los 10.100 puntos, sino que se queda a las puertas de los 10.200. El selectivo ha aprovechado también el tirón del principal mercado del mundo para aumentar las ganancias de primera hora. Bancos, aseguradoras y constructoras han figurado entre los más beneficiados por la mejora de ráting de Moody's por la mayor contención en los costes de financiación. En las subidas han despuntado constructoras como Sacyr (+3,85%), OHL (+4,28%) y Ferrovial (+3,09%), así como bancos medianos como Popular (+3,97%), Sabadell (+2,98%) y Bankinter (+2,47%). Dentro del sector financiero, varias casas de análisis han rebajado sus recomendaciones. Société Générale ha recortado el precio objetivo de BBVA a 8,80 euros, en línea con su cotización, Natixis ha reducido su consejo sobre Bankia a 'reducir', y Berenberg ha bajado su valoración de Mapfre hasta los 3,18 euros. Pese a ello, los dos grandes bancos han cerrado con avances del 1,93% para BBVA y del 1,37% para Santander. Mapfre ha subido un 1,20% y sólo Bankia ha finalizado la sesión con descensos del 0,25%. Otro peso pesado, Telefónica ha sumado un 0,79%.
Antes de recibir la mejora de Moody's, la prima de riesgo española cerró el pasado viernes en los 188 puntos básicos, con el interés del bono a diez años por encima del 3,5%. Hoy, la sesión comenzaba con el interés del bono a un paso de los mínimos desde 2006 de la semana pasada, en el 3,49%. Con el paso de la sesión, y tras el dato de IPC de la eurozona, bono y prima regresaron a los niveles del viernes.
En el mercado de divisas, tras la publicación del índice IFO alemán, el euro se refuerza en los 1,37 dólares, en línea con el nivel habitual la semana pasada, mientras que el precio del oro se afianza por encima de los 1.300 dólares la onza.
