El Dow Jones gana un 0,98% y el Nasdaq suma un 0,99%
0
Tras una nueva jornada marcada por la volatilidad, las bolsas europeas cierran la semana al alza, salvo en el caso del Dax, que se ha visto lastrado por Allianz después de que Bill Gross anunciara que deja Pimco, la gestora del grupo. El Ibex ha sumado un 0,63% hasta los 10.851,40 puntos, con lo que salda la semana con una caída del 1,37%. El euro pierde los 1,27 dólares y la rentabilidad del bono español regresa al 2,2%.
La semana ha estado marcada por los datos macroeconómicos que se han conocido a ambos lados del Atlántico, lo que ha generado mucha volatilidad en las Bolsas. Hoy, la jornada empezó con recortes para girar al alza a media sesión. El selectivo se ha anotado un avance del 0,63% hasta los 10.851,40 puntos, lo que ha reducido la caída semanal al 1,37%.
Red Eléctrica ha liderado las alzas del Ibex con un alza del 1,80%, animada por la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de Deutsche Bank. Una vez más Jazztel ha estado en el punto de mira de los inversores, pese a cerrar plano en 12,77 euros por acción. El fondo Alken asegura que los accionistas que rechazan la opa de Orange ya suman un 10% del capital de la empresa de telecomunicaciones. En terreno negativo ha destacado DIA, que se ha dejado un 2,24%. La mayoría de los grandes valores han finalizado en positivo. BBVA se ha anotado un 1,13%; Repsol, un 0,88%; Santander, un 0,74% y Telefónica, un 0,44%. Inditex se ha desmarcado con un recorte del 0,11%. Acciona, protagonista en el comienzo de la semana por su desplome después de que su gestor estrella abandonara Bestinver, ha recuperado un 1,15% en su tercera sesión de rebote.
Wall Street cotizó con suaves avances después de que el PIB de EEUU reflejara un acelerón en el crecimiento de la economía estadounidense, desde el 4,2% hasta el 4,6%, en línea con lo esperado. Sus índices finalizaron la sesión marcando subidas y recuperando en parte las pérdidas del jueves. El Dow Jones sumó un 0,98%, hasta los 17.111 puntos. El S&P 500 avanzó un 0,84%, hasta los 1.982 puntos. El Nasdaq Composite aumentó un 0,99%, hasta los 4.511 puntos. En el conjunto de la semana, en cambio, el selectivo newyorkino incurrió en pérdidas. El Dow Jones perdió un 1,00%, el S&P 500 restó un 1,4% y el Nasdaq Composite disminuyó un 1,5%.
En el primer mercado del mundo destaca Janus Capital, disparada más de un 30% tras el fichaje de Bill Gross. La otra cara de la moneda es para Allianz, propietaria de Pimco, que cede más de un 5% por el abandono de Gross. Nike celebra con ganancias superiores al 10% sus resultados.
Pero la marcha de Bill Gross no sólo afecta a las compañías implicadas. El gestor administraba el mayor fondo de renta fija del mundo, lo que ha provocado una avalancha de ventas en el mercado de deuda ante la posibilidad de un cambio de estrategia en el fondo. La rentabilidad del bono español a diez años se acerca al 2,2% y la prima de riesgo supera los 120 puntos básicos. El euro sigue con su goteo y pierde el nivel de 1,27 dólares.
