EL DOW JONES RENUEVA SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
Jornada de subida en las bolsas europeas, de las que se desmarcó el Dax, que encontró una seria resistencia en los 10.000 puntos. Las mayores subidas del Viejo Continente correspondieron al FT londinense, con el Ibex sumando un 0,72%, hasta los 10.749,20 puntos, máximos de dos meses. Wall Street acabó al alza y el Dow Jones renovó sus récords.
Los inversores recuperaron la calma tras los malos datos macro conocidos ayer y las principales bolsas europeas cerraron con avances, lideradas por el FTSE británico. La mejora en las compañías vinculadas con las commodities favoreció especialmente el rebote de la Bolsa de Londres. Sólo el Dax alemán cerró con recortes al fracasar en su primer asalto en más de cuatro meses sobre la resistencia de los 10.000 puntos. En algunos momentos logró superar la cota, pero entonces comenzó a salir papel y volvió a perderla.
Hoy rebotaron las petroleras, pese a que el precio del crudo volvió a retroceder más de un 1%. El Brent se cambiaba por 71,6 dólares el barril y el West Texas, por 68 dólares. BP se disparó casi un 5%, ante los rumores de que podría ser objetivo de una opa de Royal Dutch Shell, que también sumó un 4%. La excepción en el sector la puso Saipem. La empresa italiana de servicios auxiliares del petróleo se desinfló un 10%, penalizada por la cancelación del oleoducto de 2.400 millones de euros que tenía previsto Rusia. Otra de las mayores caídas del día en la renta variable europea se registró en la Bolsa de Fráncfort. SMA Solar se vio forzada a lanzar un 'profit warning', debido al retraso en los proyectos y al descenso de los pedidos en el sector de la energía solar. Sus acciones se desplomaron un 25%.
La Bolsa española destacó en las alzas, que le permitieron recuperar los 10.700 puntos y acercarse a sus máximos de dos meses. FCC, tras el castigo que sufrieron ayer tanto sus acciones como los derechos para acudir a su ampliación de capital, recuperó buena parte de lo perdido y encabezó los avances del selectivo. Sus derechos se dispararon un 11,53% y sus títulos, un 3,76%. Pero los que más animaron al selectivo español fueron los valores del sector financiero, sobre todo las entidades medianas, a la espera de la reunión del Banco Central Europeo del jueves. Sabadell avanzó un 3,76%, por encima de CaixaBank (+3,08%), Popular (+2,99%) y Bankia (+2,72%). De los grandes, Santander ganó un 1,32% y BBVA, un 1,16%.
Como en el resto de Europa, los valores relacionadas con el petróleo se tomaron un respiro en su corrección. Repsol se anotó un alza del 1,8%, mientras que ArcelorMittal, se revalorizó un 1,49% y Técnicas Reunidas, un 1,25%. En terreno negativo, Grifols encabezó los descensos (-3,84%), donde destacó también Acciona (-1,93%). En el Mercado Continuo, Zeltia cerró con subidas del 4,63% tras el anuncio de la integración de PharmaMar y su posible salida a Bolsa en EEUU.
Al otro lado del Atlántico se impusieron las compras. El Dow Jones subió un 0,57%, hasta máximos de 17.878 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,64%, hasta 2.066 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,6%, hasta 4.755 puntos.
La agenda del día favoreció también una minitregua en los temores económicos. Los datos macro, además del paro en España, se limitaron a los precios de producción en la eurozona y al gasto en construcción en EEUU. Las cifras en Europa mantuvieron las presiones deflacionistas. Los precios industriales en la eurozona bajaron un 0,4%, una décima más de lo esperado, y un -1,3% en tasa interanual, como consecuencia de la caída de los precios energéticos.
El mercado de commodities volvieron a ser una de las principales referencias de la jornada para los inversores. El precio del petróleo regresó a las caídas, aunque lejos aún de los mínimos que marcó ayer. El oro, por su parte, intenta resistir cerca del nivel de los 1.200 dólares la onza recuperado ayer. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repitió en zona de mínimos históricos, en el entorno del 1,85%, con la prima de riesgo en 110 puntos básicos. A la espera de mayores referencias macro, y a dos días de la reunión del BCE, el euro pierde los 1,24 dólares y se acercaba a mínimos de dos años.
