Cierre positivo en Wall Street
0
Las principales bolsas europeas comenzaron la semana con correcciones desde sus recientes máximos. El incremento de las tensiones geopolíticas tanto en Irak como entre Rusia y Ucrania sirvieron de excusa a los inversores para decantarse por una recogida de beneficios. El Ibex encabezó los recortes entre las grandes plazas del Viejo Continente tras perder un 0,95%, con lo que partirá mañana desde los 11.008,20 puntos. Mayor estabilidad presentó el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono en el 2,66% y la prima en el entorno de los 130 puntos básicos.
La semana comenzó con un incremento de la tensión en Irak que sirvió de excusa a los inversores europeos para recoger parte de los beneficios acumulados durante el último rally. El avance de los insurgentes suníes impulsó al alza el precio del petróleo a máximos de nueve meses. Además, regresó la tensión entre Rusia y Ucrania. Gazprom anunció hoy el paso a un sistema de pago por adelantado de los suministros de gas a Ucrania, lo que supone el corte inmediato del bombeo de combustible al vecino país.
Los principales índices europeos comenzaron la sesión con recortes moderados, que fueron incrementándose a medida que avanzaba la sesión. Tras la rebaja de las previsiones de crecimiento para Estados Unidos por parte del FMI, Wall Street giró al alza y tiró de las bolsas europeas, que redujeron las caídas e incluso alguna, como el Dax alemán o el Footsie británico, llegó a cotizar en positivo. Sin embargo, finalmente se impusieron las ventas y los parqués europeos se tiñeron de rojo. La Bolsa de Nueva York, en cambio, finalizó con avances moderados. El Dow Jones se anotó un 0,03%, hasta 16.781 puntos, el S&P 500 subió un 0,08%, hasta 1.931 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,24%, hasta 4.321 puntos.
El Ibex encabezó las caídas entre las principales plazas del Viejo Continente, tras perder un 0,95% hasta los 11.008,20 puntos. Gamesa (-2,38%) y Mediaset (-2,27%) lideraron los recortes. También la banca destacó en los descensos. Bankia perdió un 2,13%; Caixabank, un 1,75%; BBVA, un 1,65% y Santander, un 1,54%. El resto de grandes valores también cerraron con depreciaciones. Inditex se dejó un 0,85%, Telefónica cedió un 0,60% y Repsol perdió un 0,33%. Entre los pocos títulos que subieron destacaron FCC (+1,50%) y las compañías relacionadas con el gas, en pleno conflicto ruso, como Enagás (+1,87%) y Gas Natural (+0,41%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se situó en 131 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 2,66%. Tras la rebaja de previsiones económicas a la baja para Estados Unidos, el euro repuntó hacia los 1,36 dólares y el oro perdió los 1.280 dólares por onza.
