0
Las recientes subidas impulsadas por el BCE, al detallar las barras libre de liquidez, y el festivo de Wall Street invitaban a los inversores europeos a recoger beneficios. En el caso del Ibex, las ventas han llevado al índice hasta los 11.009,40 puntos tras un recorte del 0,73%. La rentabilidad del bono español se mantiene por debajo del 2,7% y la prima de riesgo en el entorno de los 140 puntos. El euro pierde el nivel de los 1,36 dólares.
Jornada de transición para finalizar la semana en las bolsas europeas. Los inversores aplaudieron ayer a Mario Draghi, el presidente del Banco Central Europeo (BCE), que puso sobre la mesa los detalles de unas barras libres que podrían dejar hasta un billón de euros en el sistema, así como la caída del paro en EEUU, que llevó a Wall Street a marcar nuevos máximos. Hoy, con Wall Street cerrado por el Día de la Independencia y sin grandes referencias que cotizar, los inversores del Viejo Continente han sucumbido a la tentación de recoger parte de los beneficios acumulados en las últimas sesiones.
Las ventas se han centrado en las plazas que más suben en el año: el Mib italiano, que ha recortado un 1,5%, y el Ibex, que ha cedido un 0,73%. Sin embargo, el selectivo español ha logrado mantener al cierre la cota de los 11.000 puntos sobre la que oscila en las últimas sesiones. El sector bancario se ha llevado la peor parte, con Bankinter (-1,78%) y Sabadell (-1,68%) a la cabeza de los descensos. De los grandes, Santander ha caído un 1,53% y BBVA, un 1,08%. El resto de los grandes valores del selectivo también ha cerrado en negativo. Telefónica se ha depreciado un 0,63% e Inditex, que ayer destacó en las subidas, un 0,13%. En terreno positivo han sobresalido las gasistas. Enagás se ha disparado un 4,03% y Gas Natural, un 0,95%.
Al margen del selectivo, la atención ha seguido centrada en Gowex, que ha anunciado que su suspensión se mantendrá hasta que la compañía presente la información requerida para rebatir las acusaciones vertidas por parte de Gotham City Research. También en el continuo, UBS ha colocado el 3% de Acerinox en manos de la familia Del Pino. La operación se ha ejecutado a un precio de 13 euros por acción y las acciones de la acerera se han dejado un 3%, por debajo del precio de colocación.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español se sitúa en el 2,67%, mientras que la prima de riesgo se mantiene en 140 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro pierde algo de fuerza y cotiza por debajo de 1,36 dólares.
