WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,4%
Sin grandes datos macro que cotizar en las bolsas europeas, Wall Street fue de nuevo quien marcó su evolución. El Ibex sólo aguantó en positivo el tiempo que el principal mercado del mundo cotizó en verde. El selectivo español chocó otra vez con los 10.200 puntos. Las ventas se impusieron al superar dicha cota y al cierre, el Ibex perdió un 0,31%, con lo que partirá mañana desde los 10.163,30 puntos.
En una jornada de transición en la que apenas hubo datos macroeconómicos que cotizar ni en Europa ni en Estados Unidos, la disputa entre Ucrania y Rusia siguió siendo uno de los focos de incertidumbre en los mercados. Los inversores minimizaron los ajustes de sus carteras hasta que en Wall Street se impusieron los números rojos. El Dow Jones cerró con pérdidas del 0,41%, hasta 16.351 puntos, el S&P 500 cayó un 0,51%, hasta 1.867 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,63%, hasta 4.307 puntos. Las principales plazas europeas se dejaron llevar por la corriente bajista. En cualquier caso, las caídas no fueron importantes, con el Cac francés como principal afectado tras ceder medio punto porcentual.
El Ibex, que llegó a marcar un máximo intradía en los 10.245 puntos, volvió a ser incapaz de mantener los 10.200 puntos. Lleva tres jornadas superando dicha cota durante la sesión y perdiéndola al cierre. Telefónica recibió con descensos del 0,48% el consejo de 'vender' por parte de Erste Group, y entre la banca el protagonismo recayó en Santander y CaixaBank, pero en el mercado de deuda, al lanzar sendas emisiones. Ambas entidades cerrado con descensos; del 0,89% en el caso de Santander y del 1,60% para CaixaBank. Dentro del sector, Bankia (-1,99%) encabezó los descensos del selectivo, mientras que BBVA cedió un 0,55%. La única entidad que finalizó con avances fue Popular (+1,42%). Iberdrola (+0,25%) fue el único de los pesos pesados que cerró con avances, tras contar con el favor de los analistas de Berenberg. Elevaron su consejo a 'comprar', lo mismo que sobre Endesa, y retiraron su recomendación de 'vender' a Gas Natural. Menos favorables fueron los últimos informes sobre Inditex (-0,10%). La empresa textil, abonada en los últimos tiempos a las rebajas de valoración, ve reducido por partida doble su potencial alcista, tanto por Cantor Fitzgerald como por Bank of America-Merrill Lynch. Las subidas del selectivo estuvieron lideradas por IAG (+2,43%), Gamesa (+1,96%) y ArcelorMittal (+1,42%).
El BCE no estimó oportuno el pasado jueves introducir nuevos estímulos para alejar la sombra de la deflación, al confiar en un repunte tanto del crecimiento como de los precios. El euro se mantiene desde entonces cerca de sus máximos de 2011, por debajo de los 1,39 dólares. En las últimas jornadas las compras también se han acelerado en la deuda periférica. El resultado han sido nuevos mínimos en la rentabilidad de la deuda española. A diez años el interés se desinfló al 3,3%, sus cotas más bajas desde antes de la crisis. Hoy repuntó ligeramente, al igual que la prima de riesgo, que volvió a rondar los 170 puntos básicos. A más corto plazo, y en el mercado primario, el Tesoro colocó sus letras al menor coste de su historia.
