0
Las principales bolsas europeas dudan después de las subidas logradas ayer. A la espera de una batería de datos macro en EEUU, y con el euro desinflado en 1,27 dólares, el Ibex se esfuerza en recuperar los 10.900 puntos. El empuje de la banca mediana neutraliza las dudas en Inditex.
La Bolsa española recuperó ayer parte de lo perdido en las dos primeras jornadas de la semana. La remontada vino de la mano de las referencias procedentes de Estados Unidos. La firmeza de los datos macro publicados al otro lado del Atlántico animaron a los inversores, a pesar de que también refuerzan las expectativas de una próxima subida de tipos de la Fed, en contraste con la política monetaria que baraja el BCE. El resultado es una nueva subida del dólar.
El euro se desinfla hasta los 1,27 dólares, sus cotas más bajas desde 2012. Con el paso de la jornada los operadores del mercado de divisas podrán ajustar sus carteras en función de la batería de datos macro que se conocerá en Estados Unidos. Allí se publicarán cifras como el PMI de servicios, el dato de bienes duraderos y, en especial, las cifras de paro semanal. Los analistas esperan un leve deterioro en las peticiones semanales de subsidio de desempleo, que subirían desde las 280.000 hasta las 300.000.
De momento, la fortaleza del dólar ha contribuido a ampliar la escalada de la Bolsa de Tokio. El índice Nikkei ha sumado otro 1,28%, hasta los 16.374 puntos. Las bolsas europeas intentan ahora dar continuidad a su mejora. Entre los valores destacados de la jornada destaca Airbus. El consorcio aeronáutico europeo ha revisado al alza sus estimaciones de demanda para los próximos 20 años. Las caídas se abren paso en H&M, penalizada tras publicar sus resultados.
La Bolsa española busca nuevos apoyos para acercarse a los 10.900 puntos. La banca mediana contribuye a los avances, de la mano de Popular, Bankinter y Sabadell. Los últimos mensajes del BCE enfrían el interés del bono español al 2,1%, cerca de sus mínimos. Inditex recibe con dudas las referencias bajistas de su rival H&M, penalizada por sus resultados. El freno alcanza igualmente a Jazztel. El fondo Alken, que rechaza la oferta de compra de Orange, ha elevado su participación en la empresa de telecomunicaciones hasta el 6,5%. Al calor del dividendo récord anunciado por Endesa, los analistas de Société Générale han mejorado su consejo sobre la eléctrica desde 'mantener' hasta 'comprar'. Otro valor protagonista de la sesión es NH Hoteles, con la confirmación del inicio de su desembarco en China.
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad exigida al bono español a diez años repite sobre el 2,1%, con la prima de riesgo próxima a los 110 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del petróleo tipo Brent baja de los 97 dólares, con el oro desinflado camino de los 1.200 dólares la onza.
