WALL STREET BAJA UN 0,6%
0
Tras el intento de rebote en la primera mitad de la sesión, las dudas regresaron a los inversores. Las nuevas caídas del petróleo y el fantasma de la deflación sobrevolando Europa, extendieron el temor a un 'default' en Rusia. Las caídas de las principales plazas europeas superaron el 2%. En el caso del Ibex se cifró en el 2,38%, lo que le situó en los 9.903,90 puntos. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono acabó en zona de mínimos históricos por debajo del 1,8%.
El pesimismo sigue haciendo mella en el ánimo de los inversores. La caída del precio del petróleo, que en un principio fue tomado como una buena noticia, está haciendo estragos en los mercados. Entre las consecuencias, el temor a que la Eurozona entre en deflación y a que en Rusia se desplome el PIB y algunas compañías entren en 'default'. El precio del petróleo intentó remontar durante parte de la sesión, pero finalmente las ventas se impusieron y el Brent cerró 61 dólares por barril, mientras que el West Texas retrocedió hasta los 55,9 dólares. El Bundesbank admitido que podría bajar cuatro décimas su previsión de IPC para 2015 debido al reciente desplome del petróleo. En Rusia, los seguros de impago (CDS) superaron los 500 puntos básicos por primera vez desde 2009.
Otro de los frentes de tensión de la semana pasada, la Bolsa de Atenas, por el contrario, se relajó algo y recuperó al cierre un 1,45%. Sin embargo, en la recta final de la sesión se agudizaron las ventas en las principales plazas europeas, que en el caso del Dax alemán (-2,7%) le llevaron a perder los 9.400 puntos. El nuevo giro a la baja en el precio del crudo arrastró a las empresas energéticas y las vinculadas con las materias primas, que comenzaron la sesión con avances. La petrolera BP se dejó un 3,2%; la minera BHP Billiton, un 3,7% y la gasista BG, nu 2,9%. H&M (-0,8%) no logró esquivar los recortes después de que sus ventas aumentaran más de un 10% en noviembre, por encima de lo esperado.
En la Bolsa española se prolongó la espiral bajista que le llevó a entrar en negativo en lo que va de año. El selectivo español se deja un 0,13% en 2014, después de caer hoy un 2,38% hasta los 9.903,90 puntos. En positivo solo se salvó FCC, que sumó un 0,68% tras cerrar con éxito su ampliación de capital. Los grandes valores volvieron a estar en el centro de las ventas. Telefónica cedió un 3,09%, mientras que Repsol, interesada en la canadiense Talisman, se dejó un 2,97%. Los dos grandes bancos también cerraron con descensos superiores al 2%: BBVA, un 2,82%, y Santander, un 2,10%. Los descensos estuvieron encabezados por ArcelorMittal, que se desplomó un 3,65%.
La agenda de la semana concentra las principales referencias macro en EEUU, con una nueva reunión de la Reserva Federal. El miércoles la Fed anunciará sus nuevas previsiones económicas y los inversores vigilarán todos sus mensajes en busca de nuevas pistas sobre los plazos sobre la esperada subida de tipos en 2015. A la espera de su cita mensual con el regulador monetario, los indicadores neoyorquinos registraron de nuevo pérdidas ante el imparable descenso del precio del crudo. El Dow Jones cedió un 0,58%, hasta 17.180 puntos, el S&P 500 bajó un 0,64%, hasta 1.989 puntos, y el Nasdaq Composite se dejó un 1,04%, hasta 4.605 puntos.
El freno en las alertas sobre Grecia rebajó la tensión en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años bajó del 1,9% al 1,8% renovand sus mínimos históricos. La prima de riesgo cae hasta los 116 puntos básicos.
