WALL STREET SE RECUPERA TRAS UN MAL INFORME DE EMPLEO Y CIERRA AL ALZA
0
El selectivo madrileño ha consolidado los 11.100 puntos con los restos del efecto Draghi y el alto fuego en Ucrania y pese al frenazo de Wall Street tras un mal dato de empleo. El Ibex sube 3,92% en su segunda mejor semana del año. Por su parte, el bono español sigue beneficiándose del efecto Draghi y cae a mínimos históricos en el 2,05%.
El Ibex ha seguido aprovechando la resaca dejada ayer por las nuevas medidas del BCE para hacer pleno de sesiones alcistas en la primera semana de septiembre, en la que se ha revalorizado un 3,92%, consolidándose al cierre por encima de los 11.100 puntos. Se trata de la segunda mejor semana del año y supone su cuarta semana consecutiva de subidas.
Al contrario que la bolsa española, el resto de plazas europeas acabaron la sesión con caídas, con la excepción del DAX alemán que ha subido un 0,44%. El CAC francés bajó un 0,2%, el MIB italiano se dejó un 0,11%, el Eurostoxx un 0,04% y el FTSE británico se dejó un 0,33%.
Wall Street fue uno de los principales frenos de la jornada en las bolsas europeas. Pero tras echar el cierre el Viejo Continente, la bolsa neoyorquina se desperezó y acabó cerrando con una subida moderada pese a un dato decepcionante de empleo en agosto, que ha reflejado la menor creación de empleo desde diciembre. En el último mes EEUU solo generó 142.000 nuevos trabajos, frente a los 228.000 esperados por los analistas. El alto el fuego en Ucrania, que también ha tenido un efecto positivo en la recta final de la sesión en Europa, ha ayudado a invertir la tendencia en los mercados estadounidenses, con un avance que permite a Nueva York cerrar la semana con saldo positivo del 0,2%.
El mejor valor de la sesión en el Ibex fue Bankinter, con una subida del 3,11%. Otros valores destacados en la parte alta de la tabla de valores han sido Red Eléctrica, que se revaloriza después de que Deutsche Bank haya elevado su recomendación sobre la compañía a "comprar", Popular (+2,3%), Gas Natural (+1,9%) y Jazztel (+1,8%). En la parte baja, las mayores caídas las firmaron Abengoa (-4,3%), tras la venta del 4,25% de su capital que ha concretado el fondo First Reserve, IAG (-2,03%), Viscofan (-1,2%), Ferrovial (-0,9%) y Amadeus (-0,6%).
Mínimos históricos en la deuda Al igual que la renta variable, la deuda española volvió a beneficiarse del efecto Draghi en los mercados para marcar nuevos mínimos. El bono de referencia cayó al 2,04%, lo que ha permitido que la prima de riesgo se reduzca hasta los 111 puntos. El bund alemán cotiza en el 0,93%.
En las divisas, el euro sigue congelado por debajo de los 1,30 dólares en su cruce con la moneda estadounidense. La fortaleza del dólar vuelve a agravar la corrección en el precio del petróleo a ambos lados del Atlántico. El Brent retrocede un 1,5%, hasta los 100 dólares, y el West Texas cae hasta los 93 dólares.
