WALL STREET BAJA PARA CERRAR SU PEOR ENERO DESDE 2010
Punto y final a una semana protagonizada por la volatilidad. El Ibex ha cerrado la sesión con recortes del 0,44%, lo que deja la semana con ganancias del 0,52%. Enero se salda con un avance mínimo del 0,04% para el selectivo español con lo que se desmarca del resto de plazas europeas, dominadas por el rojo. En la sesión de hoy, el nuevo freno en el IPC de la eurozona desinfló la apertura alcista en la que el Ibex llegó a rozar los 10.000 puntos. En la jornada más cargada de resultados de la banca, el principal sector del Ibex ha cerrado con signo mixto. La prima de riesgo se estanca al filo de los 200 puntos, y el euro se desinfla al borde de los 1,35 dólares.
Mes de ida y vuelta para el Ibex, que empezó con mucha fuerza en la primera mitad de enero, para desinflarse en la segunda. Al final, un mínimo avance del 0,04%, pero que mejora sensiblemente las caídas del resto de las principales plazas mundiales. Y si la volatilidad ha sido la tónica de enero, en esta última semana del mes ha sido extrema, con variaciones de más de un punto porcentual en cuestión de minutos. El desplome de las divisas emergentes, una oleada de resultados en Estados Unidos más débiles de lo esperado y el esperado recorte de estímulos de la Fed han estado detrás de las dudas de los inversores.
El Ibex inició la jornada con máximos intradía a un paso de los 10.000 puntos. Pero el giro bajista se dio con la publicación del IPC de la eurozona y ya no volvió a entrar en positivo en toda la sesión. La inflación limitó su repunte en enero al 0,7%, una décima menos que en diciembre, dos menos de lo esperado por los analistas y más de un punto porcentual por debajo del objetivo del BCE. Los temores a la deflación resurgen y han hecho mella en los mercados europeos.
En la sesión que ha cerrado el mes, el sector financiero ha vuelto a ser el protagonista de la sesión después de la batería de resultados presentados entre el jueves y el viernes. La banca ha tendio que cotizar, además, que la Autoridad Bancaria Europea (EBA, por sus siglas en inglés) ha desvelado que exigirá a los grandes bancos comunitarios que su nivel de capital no caiga por debajo del 5,5% de sus activos en los test de estrés y que los escenarios de estrés afectarán al precio de todas las posiciones de deuda pública.
BBVA, CaixaBank y Popular han coincidido en presentar sus cuentas. En el conjunto de 2013, BBVA ganó 2.228 millones en 2013, un 33% más que el año anterior y por encima de lo previsto por el mercado. Banco Popular también ha mejorado las previsiones de los analistas, mientras que CaixaBank se ha quedado algo por debajo con sus cuentas. Santander se quedó ayer algo por debajo de lo esperado, y los analistas reaccionan hoy con una rebaja en sus valoraciones. Con todo, Sabadell (+1,48%), CaixaBank (+1,38%) y BBVA (+0,21%) han cerrado en positivo y Bankia (-1,45%), Popular (-1,30%), Santander (-0,31%) y Bankinter (-0,27%), en negativo.
Al frente de los avances del Ibex ha destacado Acciona, que recoge con un rebote del 6,60% la mejora de expectativas para las renovables. En el otro extremo, Mapfre se ha dejado un 2,30% y Sacyr, un 2,09%. Pesos pesados como Telefónica (-0,69%) e Inditex (-0,58%) han lastrado al selectivo.
La prima de riesgo ha presentado un balance más favorable al caer por debajo de los 200 puntos básicos. A media sesión Wall Street reduce los descensos de un 1% con los que inició la jornada.
Las primeras referencias de la jornada, las procedentes de Asia, adquirieron de nuevo un signo negativo. El Nikkei cayó otro 0,6%, hasta mínimos de dos meses y medio, en medio de una nueva revalorización del yen.
Fuerte caída en Wall Street La bolsa neoyorquina también cerró con descensos que se agravaron en la recta final de la sesión hasta alcanzar el 1% en el caso del Dow Jones. Wall Street pone así final a su peor enero desde 2010 en el que el Dow Jones se ha dejado un 5,3%, el S&P 500 un 3,6%, y el Nasdaq un 1,7%.
La bolsa neoyorquina recibió varias referencias macroeconómicas y con los resultados de Amazon como principal catalizador bajista, con una caída que rozó el 10%. La mayor minorista online de EEUU publicó unas cuentas peores de lo esperado y el mercado estima que son un reflejo de la salud del consumidor estadounidense. Precisamente, hoy se ha conocido que en enero ha bajado el índice de confianza del consumidor, en línea con lo esperado.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Emilio López Romero
Nueva York, 31 ene (EFECOM).- Después de la euforia de los últimos meses, Wall Street cerró hoy con fuertes pérdidas que llevaron al Dow Jones de Industriales a firmar su primer descenso mensual desde agosto, en medio de la incertidumbre por los mercados emergentes.
La principal...
23:37
México, 31 ene (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un retroceso de 0,31 % y cerró en 40.879,75 unidades, 128,55 menos que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 354 millones de títulos en los mercad...
23:34
Nueva York, 31 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con fuertes pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó el 0,94 %, arrastrado por una tanda de resultados empresariales decepcionantes y renovadas dudas en los mercados emergentes.
Ese índice, que agrupa a treinta de las ...
22:53
22:15
Los principales lastres del selectivo neoyorquino fueron Chevron (-4%), Verizon (-2,3%), Exxon (-2%), American Express (-1,8%) y General Electric (-1,5%). 
22:13
Entre los pocos valores que escaparon a la espiral bajista se colaron las acciones de Microsoft (+2,69%), Verizon (+0,8%), Caterpillar (+0,7%), McDonald's (+0,4%) y 3M (+0,1%). 
22:12
Nueva York, 31 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con fuertes pérdidas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó el 0,94 %, arrastrado por una tanda de resultados empresariales decepcionantes y renovadas dudas en los mercados emergentes.
Según datos provisionales del cierre de ...
22:08
22:07
22:06
La bolsa neoyorquina también cerró con descensos que se agravaron en la recta final de la sesión hasta alcanzar el 1% en el caso del Dow Jones. Wall Street pone así final a su peor enero desde 2010 en el que el Dow Jones se ha dejado un 5,3%, el S&P 500 un 3,6%, y el Nasdaq un 1,7%.
22:06
22:00
Bankia propondrá distintas opciones para dar liquidez a los partícipes de su fondo inmobiliario, Banca Inmobiliario FII, tras empezar a estudiar distintas alternativas para este instrumento, entre las que se encuentra su escisión en dos fondos diferentes.
20:58
Mapfre y Bankia han alcanzado un acuerdo que se extiende a los negocios aseguradores de Automóviles, Hogar, Empresas (especialmente pymes) y resto de ramos de no vida, así como los seguros de vida y accidentes y contempla un plan de negocio conjunto.
20:50
20:48
20:31
20:22
El presidente de la Reserva Federal de San Francisco, John Williams, ha afirmado en una entrevista en Fox que el banco central está vigilando "cuidadosamente" la evolución de las turbulencias en los mercados emergentes. En su opinión, estos movimientos no son solo el resultado de la política monetaria de EEUU y cree que de momento no son preocupantes.
19:46
La Autoridad del Canal de Panamá informó hoy que acordó con el consorcio a cargo de la ampliación de la vía extender "hasta el 4 de febrero" las negociaciones en busca de un plan financiero que reflote el proyecto, amenazado de paralización por la falta de liquidez del contratista.
19:26
18:30
Repsol ha acordado con Enagás la venta de su participación del 10% en el gasoducto Transportadora de Gas del Perú (TGP) por cerca de 219 millones de euros (162 millones de euros), lo que le procurará unas plusvalías de unos 75 millones de dólares (55 millones de euros)
18:12
17:39
La confianza del consumidor estadounidense que mide la Universidad de Michigan bajó en enero hasta los 81,2 puntos, desde los 82,5 puntos que registró a finales de diciembre. No obstante, el mercado esperaba una caída superior hasta los 80,4 puntos. 
16:26
16:01
15:45
15:31
IBEX: 9.785,5 (-1,77%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,67%. PRIMA DE RIESGO: 201. EURO: 1,3502$ (-0,39%). 
15:00
El consejo de administración de Renta Corporación y los órganos de gobierno de sus filiales han acordado aprobar la propuesta de convenio de acreedores conjunto de las compañías, que ha sido admitida a trámite por el Juzgado Mercantil 9 de Barcelona.
14:57
Las presiones bajistas se agravan en Wall Street. Las bolsas europeas superan el 1,5% de caídas, y las pérdidas en los futuros del Dow Jones y del S&P 500 alcanzan ya el 0,9%, a falta de poco más de media hora para la apertura. 
14:48
El consumo continúa al alza en EEUU. Los gastos personales aumentaron un 0,4% en diciembre, después del 0,6% registrado en noviembre. Los ingresos, por el contrario, cayeron un 0,2%.
14:30
El contrapunto a las subidas de Google tras sus resultados lo pone Amazon. La empresa minorista a través de Internet no logró alcanzar las previsiones de los analistas con sus cuentas del cuarto trimestre de 2013, y en la preapertura de Wall Street recibe un castigo del 7%, hasta los 374 dólares por acción. 
14:14
El Tesoro ha detallado los títulos que sacará al mercado en la subasta de deuda prevista para el próximo jueves: bonos con cupón del 2,1% y vencimiento el 30 de abril de 2017 y bonos con cupón del 2,75% y vencimiento el 30 de abril de 2019. 
14:02
14:00
El vicepresidente de la Comisión y responsable de Asuntos Económicos, Olli Rehn, ha avisado este viernes de que si la inflación en la eurozona se mantiene tan baja durante un largo periodo de tiempo se convertirá en un "problema" para la recuperación.
13:49
Una de las teorías bursátiles más clásicas sostiene que el rumbo de las bolsas en enero anticipa la tendencia que registrarán en el conjunto del año. Hoy concluye el enero más bajista desde 2010, a pesar del consenso casi unánime de los analistas que augura subidas generalizadas en 2014.
13:42
El presidente de BBVA ha pedido hoy que España siga adelante con las reformas y recorte al mínimo "el gasto público improductivo" y ha insistido en que fueron las cajas y no los bancos que tuvieron que ser rescatados.
13:27
El revés que sufren las bolsas europeas, próximo al 2% en el Dax alemán, hace mella al otro lado del Atlántico. Las alertas que genera el dato de IPC de enero en la eurozona desinflan un 0,8% los futuros del Dow Jones, y un 0,7% los del S&P 500. 
13:22
IBEX: 9.802,4 (-1,6%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,66%. PRIMA DE RIESGO: 201. EURO: 1,3552$ (-0,02%). 
13:00
A una semana de la reunión del BCE, el dato de inflación de la eurozona vuelve a sorprender a la baja. El euro amplía su racha de descensos y se acerca a sus mínimos de dos meses frente al dólar y al yen.
12:41
Las acciones de Google alcanzan ya los 1.175 dólares al revalorizarse un 3,5% en la preapertura de Wall Street. Los inversores reaccionan con nuevas tomas de posiciones en Google tras la publicación, al cierre de ayer, de sus resultados. La empresa de Internet cerró 2013 con un beneficio neto de 12.920 millones de dólares, un 20,3% más que en 2012.
12:14
Los números rojos predominantes en las bolsas europeas se extienden al otro lado del Atlántico. Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 comparten descensos del 0,5%. 
11:50
El índice selectivo español agrava sus caídas y marca mínimos intradía en 9.843 puntos, por debajo de los 9.868 puntos con los que cerró el pasado viernes. 
11:31
El euribor a 12 meses ha cerrado el mes con una tasa mensual del 0,562%, que supone el segundo mes consecutivo de aumento de este indice hipotecario. Este incremento deja un márgen exiguo para los abaratamientos de las hipotecas, que tendrán un descuento de apenas 12 euros al año. La tasa diaria se ha reducido al 0,559%, desde el 0,562%. 
11:10
El consejero delegado de BBVA ha confirmado hoy que el banco tiene previsto pagar dos dividendos en efectivos este año, pese a pedir a la Junta autorización para hacer cuatro script, ante la posibilidad de nuevas recomendaciones de los reguladores en este sentido.
11:09
La inflación interanual en la zona del euro ha bajado en enero hasta el 0,7%, una décima menos que el mes anterior y dos menos de lo esperado, según los primeros datos difundidos hoy por Eurostat, la oficina estadística comunitaria.

11:06
IBEX: 9.913,2 (-0,51%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,69%. PRIMA DE RIESGO: 201. EURO: 1,3546$ (-0,07%). 
11:00
El grupo europeo Airbus espera un ahorro de 815 millones de euros anuales con la reestructuración de su nueva división de espacio y defensa, que se traducirá en la supresión de 5.804 empleos.
10:55
¿Qué fondos no debo perder de vista durante este año? ¿Puedo evitar pérdidas en bolsa si estoy invertido en fondos? ¿Y ahorrar? ¿Cómo ve la evolución macroeconómica del ahorro? Marcelo Casadejús, economista y especialistas en fondos, responde a sus dudas a partir de las 11 horas. Deje ya su pregunta. 
10:39
La cotización del petróleo enfría sus amagos de subidas, de forma que el precio del barril de Brent se estanca justo por debajo de los 108 dólares. 
10:27
IBEX: 9.965,4 (+0,02%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,70%. PRIMA DE RIESGO: 200. EURO: 1,3555$ (-0,00%). 
10:00
Los resultados publicados ayer por Santander amplían el potencial bajista en bolsa que varias firmas de inversión, como Natixis, Nomura y Deutsche Bank, otorgan al mayor banco español.
09:50
El interés exigido al bono español a diez años reputna al 3,70% y la priam de riesgo alcanza los 199,8 puntos, a un paso del nivel de los 200 puntos. Al cierre de ayer bajó a 198 puntos. 
09:37
Las acciones de Banco Popular lideran concreces las caídas del Ibex, con descensos que alcanzan ya el 4,5%, por debajo de los 5 euros por acción. El correctivo se produce después de la publicación de sus cuentas de 2013. 
09:08
Los títulos de CaixaBank retroceden un 0,8% en la apertura y encabezan las pérdidas del selectivo español, pese a que la entidad ha presentado un beneficio de 503 millones en 2013, el doble que el año anterior.
09:04
Los títulos de BBVA suben un 1,36% y lideran los avances del selectivo español, después de que la entidad haya aumentado un 33% su beneficio, seguidos de Acciona y Jazztel, que suman en torno al 1%. 
09:02
09:01
El interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 3,69% y la prima de riesgo arranca en los 198 puntos básicos, justo pro debajo de los 200 puntos. 
08:48
Los accionistas de Amadeus recibirán desde hoy un dividendo de 0,30 euros brutos por acción con cargo a los resultados correspondientes a 2013.
08:48
Los primeros cruces de los futuros del Ibex persentan subidas del 0,35%, en línea con el signo ligeramente alcista que presentan los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:32
La de hoy es la jornada más cargada de resultados de la banca de la temporada de presentación de las cuentas correspondientes a 2013. BBVA, CaixaBank y Banco Popular han coincidido a la hora de presentar la evolución de sus negocios en 2013. 
08:26
Eroski abonará hoy un total de 22,4 millones de euros a los titulares de aportaciones financieras subordinadas (AFS) del grupo, correspondientes a los intereses generados durante el pasado año.
08:26
 Banco Popular obtuvo en 2013 un beneficio neto de 325 millones, que se compara con las pérdidas de 2.461 millones de 2012. El banco incumple su objetivo de ganar 500 millones, optando por realizar más provisiones.
08:24
La temporada de resultados en Estados Unidos disipa anteriores decepciones con cuentas como las presentadas por Google. El buscador de Internet anima la jornada al anotarse subidas superiores al 4% en los mercados fuera de hora de Wall Street, por encima de los 1.180 dólares por acción. Google cerró 2013 con un beneficio neto de 12.920 millones de dólares, un 20,3% más que en 2012. 
08:17
La tasa de desempleo en Japón se redujo en diciembre de 2013 en tres décimas hasta el 3,7%, su nivel más bajo en seis años.
08:12
El índice de precios al consumo (IPC) de Japón aumentó un 0,4% en todo 2013, lo que supone la primera subida de precios en cinco años, informó hoy el Gobierno nipón.
08:12
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,3%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,69%. PRIMA DE RIESGO: 207. EURO: 1,3541$ (-0,10%). 
08:00
 Caixabank obtuvo el año pasado un beneficio atribuido de 503 millones de euros, apoyándose en un efecto fiscal. Su resultado antes de impuestos arroja pérdidas de 713 millones.
08:00
La bolsa española busca recuperar lso 10.000 puntos en la jornada más cargada de resultados de la banca. Las cuentas de BBVA, CaixaBank y Popular serán claves en la evolución del Ibex. De momento, los futuros de las bolsas europeas vuelven a frenarse. 
07:51
 BBVA ganó el año pasado 2.228 millones, tras perder 677 millones en el cuarto trimestre por las minusvalías de las operaciones corporativas.
07:45
Las dudas reaparecen en las bolsas europeas de cara a la apertura de la jornada. Los futuros cotizan con leves recortes, que oscilan entre el 0,1% y el 0,3%. 
07:44
Tokio, 31 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una caída de 92,53 puntos, un 0,62 por ciento, y quedó en 14.914,53 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, retrocedió 3,45 puntos, un 0,28 por ciento, y se situó en 1.220,...
07:07
Bangkok, 31 ene (EFECOM).- La bolsa de valores de Tailandia
inició hoy la semana con valores al alza, en una jornada marcada por
el cierre del resto de parqués por la celebración del año nuevo
chino.
En Tailandia, la Bolsa de Valores de Bangkok creció 5,94 puntos,
equivalentes a un 0,47 por ciento,...
04:10
Tokio, 31 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ganó hoy en la apertura 123,87 puntos, un 0,83 por ciento, y se situó en 15.130.93 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, subió 10,89 puntos, un 0,88 por ciento, hasta 1.234,98 enteros.E...
01:08
Emilio López Romero
Nueva York, 30 ene (EFECOM).- El buen sabor de boca que dejaron los resultados de Facebook sembraron hoy de optimismo Wall Street, donde el tecnológico Nasdaq firmó su mejor jornada desde octubre, mientras que el Dow Jones y el S&P 500 terminaron también con subidas.
La popular ...
00:17
