WALL STREET SUBE UN 2% EN LA SEMANA
0
La ambigüedad de la presidenta de la Fed sobre una posible subida de tipos anticipada en EEUU aceleró a última hora de la negociación las ventas en las bolsas europeas. El Ibex, no obstante, logró mantener el nivel de los 10.500 puntos. En la semana el selectivo español subió un 2,72%.
La última jornada de la semana estuvo marcada por la reunión anual de banqueros centrales que se celebra en Jackson Hole, en el estado norteamericano de Wyoming. Una de las protagonistas de la cita, Janet Yellen, fue de las primeras en tomar la palara y sus declaraciones no sentaron del todo bien a las bolsas del Viejo Continente.
La presidenta de la Reserva Federal (Fed) se mostró ambigua a la hora de hablar sobre una posible subida anticipada de los tipos de interés en EEUU. La banquera apuntó que el regulador debe ser prudente, ya que un repunte antes de tiempo de las tasas podría debilitar la recuperación del mercado laboral estadounidense.
Si bien reconoció que la mayor economía del mundo sigue evolucionando y se acerca a los objetivos fijados por el banco central de EEUU, también advirtió que el empleo sigue deteriorado por la crisis. El presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, habló después y e su discurso el banquero se mostró optimista sobre el efecto positivo de las medidas de estímulo anunciadas en junio, aunque aseguró que el BCE está preparado para actuar de nuevo si es necesario.
Los mercados del Viejo Continente, que antes de las declaraciones de Yellen habían reducido su caída, aceleraron las ventas. El Ibex cerró la jornada con un descenso del 0,53%, hasta los 10.500,2 puntos, aunque en la semana acumuló una subida del 2,72%.
El Ftse 100 británico bajó un 0,04%, hasta 6.775 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,67%, hasta 9.339 puntos, el ac 40 francés recortó un 0,93%, hasta 4.253 puntos, y el Ftse MIB italiano cayó un 0,46%, hasta 419.918 puntos. Al cierre de las bolsas europeas Wall Street acabó la sesión con signo mixto después de las declaraciones de Yellen y Draghi. El Dow Jones cayó un 0,23%, hasta 17.001 puntos, pero avanzó un 2% en la semana, el S&P 500 retrocedió un 0,2%, hasta 1.988 puntos, con un avance del 1,7% semanal, mientras que Nasdaq Composite subió un 0,14%, hasta 4.538 puntos, y cerró la semana con avances del 1,6%.
Otro de los factores que lastró a los mercados fue la posibilidad de un repunte en las tensiones entre Rusia y Ucrania después de que Kiev calificara de "invasión" la entrada de un convoy humanitario ruso en su territorio.
Dentro del Ibex, los valores más alcistas de la sesión fueron FCC (+3,15%), Grifols (+1,55%) y Gamesa (+1,09%), mientras que Inditex (-1,83%), Abengoa (-1,76%) y OHL (-1,19%) se situaron en la otra cara de la moneda y fueron los más castigados.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se situó en 140 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en mínimos históricos del 2,38%.
