WALL STREET SUBE UN 3% MENSUAL
0
Tras un difícil arranque de mes en el que el selectivo llegó a perder en cuatro días la mitad de lo ganado en el año, el Ibex logró retomar el tono alcista gracias al 'efecto Draghi' y salvo agosto con un balance positivo del 0,2%. El selectivo encadenó su cuarta semana de subidas, con una mejora del 2%, y finalizó por encima de los 10.700 puntos. Wall Street registra en agosto su mayor subida mensual desde febrero
Agosto empezó mal para las bolsas europeas, que acusaron, y mucho el conflicto entre Rusia y Ucrania. El selectivo español llegó a encadenar seis sesiones consecutivas de números rojos, su peor racha desde enero, que le llevó a caer a mínimos de marzo. La crisis geopolítica entre Moscú y Kiev, el inicio de los bombardeos de EEUU en Irak y la nacionalización del banco portugués Espírito Santo pusieron a las bolsas europeas contra las cuerdas y el Ibex llegó a perder un 6,3% en cinco sesiones. No obstante, los inversores fueron recuperando la confianza poco a poco y la tranquilidad regresó a los mercados europeas, que recibieron el último espaldarazo la semana pasada, cuando el presidente del Banco Central Europea, Mario Draghi, aseguró que está preparado para adoptar nuevas medidas de estímulo si es necesario.
Al final, el Ibex salva agosto con un saldo positivo del 0,2% y se anota un 2,18% en la semana, Hoy subió un mínimo 0,06%, hasta los 10.728 puntos. En el resto de bolsas europeas también se impusieron los números verdes en una jornada de altibajos que finalmente acabaron en positivo gracias al tirón de Wall Street. Así, el Ftse 100 británico sumó un 0,21%; hasta 6.820 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,08%, hasta 9.470 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,34%, hasta los 4.381 puntos y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,54%, hasta 20.450 puntos.
Wall Street cerró la sesión al alza tras digerir el descenso 0,1% registrado en los gastos personales durante el mes de julio y el repunte de la confianza del consumidor de agosto. Los indicadores neoyorquinos registraron en agosto su mayor subida mensual desde febrero. El Dow Jones subió un 0,11%, hasta 17.098 puntos, se anotó un 0,6% en la semana y un 3,2% en agosto. El S&P 500 repuntó un 0,33%, hasta máximos de 2.003 puntos, con una subida del 0,7% semanal y alzas del 3,8% en agosto. El Nasdaq Composite subió un 0,5%, hasta 4.580 puntos, se revalorizó en la semana un 0,7% y un 4,8% en agosto.
La jornada de hoy estuvo marcada por la publicación de varios datos macro de relevancia. Por un lado se conoció el dato de inflación de la zona euro correspondiente al mes de agosto, periodo en el que se situó en el 0,3% interanual, una décima menos de la marcada en julio, de acuerdo con la primera estimación de Eurostat. En el ámbito nacional se publicó el dato de déficit correspondiente a los siete primeros meses de 2014, periodo en el que se alcanzaron los 32.050 millones de euros equivalentes al 3,08% del PIB, lo que supone un 13% menos respecto al registrado en el mismo periodo de 2013 (3,6% del PIB).
En el plano empresarial, Abengoa (+3,65%), Caixabank (+2,39%) y Arcelor Mittal (+1,47%) fueron los valores más alcistas del Ibex, mientras que Acciona (-1,85%), FCC (-1,15%) y ACS (-0,9%) se situaron en la otra cara de la moneda y ocuparon las últimas posiciones del índice selectivo español.
Entre los blue chips, el protagonista fue un día más Telefónica (-0,17%). Después de que ayer Vivendi optara por su oferta por la brasileña GVT en detrimento de la de Telecom Italia, el grupo español anunció hoy que prevé sinergias de 4.700 millones de euros por la integración de su negocio brasileña con el de GVT, una operación que espera cerrar a mediados de 2015 y que generará valor desde el primer año.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se situó en 133 puntos básicos, con la referencia española en el 2,2%.
