El Ibex, cerrado por festivo
0
La bolsa neoyorquina prolongó su racha alcista para renovar sus récords, con el Dow Jones cerca ya de los 18.100 puntos, y cerrar una semana semifestiva en la que se ha revalorizado. Los mercados estadounidenses no tuvieron este viernes las referencias de las bolsas europeas, que permanecen cerradas por las vacaciones navideñas.
Wall Street sigue imparable. En una referencia casi festiva y sin referencias desde Europa, la principal bolsa del mundo ha mantenido vivo su espectacular rally alcista para marcar nuevos máximos históricos al cierre, algo que ha logrado hacer en más de cincuenta ocasiones este año que está apunto de acabar. En la semana, el Dow Jones subió un 1,4%, el S&P 500 un 0,9% y el Nasdaq Composite otro 0,9%.
La sesión de hoy no tuvo noticias macroeconómicas por las que guiarse. En el plano empresarial, Amazon y GoPro destacaron entre los valores más activos. El gigante del comercio online recibió con subidas sus datos de suscripciones a su servicio Amazon Prime, mientras que el fabricante de videocamaras digitales se benefició de ser la marca más vendida entre estos dispositivos en la mayor tienda online de EEUU.
En las materias primas, el precio del petróleo acabó con otro descenso importante. El Brent bajó hasta los 59 dólares y el West Texas hasta los 54 dólares.
En Europa, las bolsas del Viejo Continente permanecieron cerradas por festivo por lo que la actividad no regresará el próximo lunes, para encarar las últimas sesiones de 2014.
Los inversores de la Bolsa española sólo tendrán dos jornadas y media para realizar sus últimos ajustes de carteras antes del cambio de año, debido a que la jornada del próximo miércoles día 31 se limitará a media sesión. El cierre se producirá a las 14:00 horas, al igual que sucedió el pasado 24 de diciembre.
Rally en la Bolsa de China La renta variable china, una de las más alcistas de 2014, amaga con redondear el año con un nuevo rally. En la jornada de hoy, el índice Shanghai Composite se ha revalorizado un contundente 2,8%, hasta los 3.157 puntos, al borde de sus máximos anuales.
Esta subida viene precedida del rally del 3,4% logrado ayer, en la mejora jornada desde el pasado 4 de diciembre. De esta forma, el índice Shangahi Composite borra las pérdidas con las que inició la semana y logra un balance semanal positivo, del 1,6%.
A falta de menos de una semana para cerrar el año (en el calendario occidental), el índice Shanghai Composite despunta a nivel global con una revalorización próxima al 50%. La crisis en otros grandes mercados emergentes, como Rusia, ha aumentado el apetito inversor por China.
Pero a favor de las subidas han jugado sobre todo las expectativas de nuevos estímulos monetarios por parte del banco central chino, como medida para paliar la desaceleración en el crecimiento económico. Hace apenas un mes, China ya sorprendió a los mercados al anunciar su primera rebaja de los tipos de interés en más de dos años, desde julio de 2012. Los analistas esperan nuevos estímulos para 2015, y hoy mismo fuentes citadas por Reuters avanzan un posible plan del banco central para aliviar la liquidez para los prestamistas.
La jornada de hoy también ha deparado subidas, aunque mucho más moderadas, en Japón. El índice Nikkei apenas ha cerrado un 0,06% al alza, hasta los 17.818 puntos.
Hoy se ha conocido un freno en las cifras de inflación en Japón. El IPC subyacente de noviembre aumentó un 2,7%, aunque si se excluyen los efectos de la subdia de impuestos, el repunte se moderaría al 0,7%, dos décimas menos del registrado en octubre.
