EL DOW JONES ENTRA EN NEGATIVO EN EL AÑO
0
Las bolsas europeas saldaron una semana aciaga con otra sesión de fuertes descensos ante el temor que la primera economía europea entre en recesión. El Dax alemán se desinfló más de un 2% y el Ibex se acercó a los mínimos que registró en agosto. El selectivo español bajó un 1,2% hasta los 10.150,50 puntos y se dejó en la semana un 3,95%, el peor balance semanal desde julio. IAG, ArcelorMittal y sobre todo Abengoa destacaron en los descensos. Las compras reaparecieron en la deuda pública, y el interés del bono español volvió a rozar mínimos históricos.
La semana concluyó con un notable revés para la Bolsa española, así como en el resto de las principales plazas europeas. En los últimos días se conocieron una serie de datos macroeconómicos de Alemania que alertaron de la posibilidad de que la principal economía de la eurozona entre en recesión. Los expertos se vieron forzados a una severa rebaja de sus previsiones sobre la mayor economía de la eurozona, y la próxima semana podría seguir sus pasos el propio Gobierno alemán, que recortaría su estimación para 2014 desde el 1,8% previo hasta el entorno del 1,25%. La preocupación aumentó cuando el presidente del BCE 'delegó' en los gobiernos, y más concretamente en la necesidad de introducir más reformas, la responsabilidad de la recuperación. La aparición en España del primer caso de ébola fuera de África agravó la situación en e Viejo Continente.
Así, en las bolsas europeas destacó hoy el descenso del índice Dax alemán, presionado por el frenazo de su economía, que cedió un 2,3%. Los bajistas centraron hoy sus objetivos en las empresas de semiconductores. El 'profit warning' de Microchip, que se desplomó más de un 10%, extendió el castigo a compañías europeas como Infineon y STMicroelectronics, que sufrieron caídas del entorno del 6%. Las empresas vinculadas con las materias primas replicaron en Bolsa las notables caídas en las cotizaciones de materias primas como el petróleo y el cobre, en medio de un panorama económico más desalentador. La elevada exposición de la Bolsa de Londres a las empresas vinculadas con las commodities situó al índice Ftse 100 en mínimos del año.
En la Bolsa española se agudizó la corrección, con una nueva caída, esta vez del 1,2%. Con la de hoy son ya cuatro sesiones consecutivas de recortes, que han llevado al índice hasta los 10.150,50 puntos, mínimos desde agosto. El balance semanal dejó un saldo negativo del 3,95% en su peor registro desde julio. Con la deuda cerca de mínimos históricos, los bancos aguantaron mejor que otros valores. CaixaBank recortó un 0,53%; BBVA, un 0,66% y Santander, un 0,7%. Bankinter (+1%), incluso fue uno de los tres valores que finalizó la sesión en positivo, junto a Red Eléctrica (+0,94%) y Enagás (+0,28%). Las miradas siguieron puestas en IAG, incapaz de cortar su racha de descensos. Hoy se depreció un 2,2% y acumula un retroceso superior al 12% desde que se diagnosticara el primer contagio de ébola en España. Compañías relacionadas con las materias primas como ArcelorMittal (-2,79%) también sufrieron el creciente pesimismo en los mercados. En cabeza del ránking de las mayores caídas repitió Abengoa (-8,75%), en una semana aciaga con pérdidas superiores al 20%. Dia perdió un 1,97% tras recibir una rebaja de valoración de JPMorgan.
Wall Street no fue ajeno a la oleada de ventas y también acabó la semana con saldo negativo y la jornada con fuertes pérdidas. Las caídas se agravaron en el tramo final de la jornada ante los rumores de que un avión había sido retenido en pista en un aeropuerto estadounidense por la posibilidad de que en el viajara un pasajero enfermo de ébola. Las aerolíneas acusaron los rumores y arrastraron a la bolsa neoyorquina. El Dow Jones se dejó un 0,69%, hasta 16.544 puntos, cedió un 2,7% en la semana y entró en negativo en el año (-0,2%). El S&P 500 cayó un 1,15%, hasta 1.906 puntos, niveles mínimos de mayo, y acabó la semana con una caída del 3,1%. En cuanto al Nasdaq Composite, bajó un 2,33%, hasta 4.276 puntos, con un balance semanal del 4,5%. El índice tecnológico perdió en tres días un 3,2%, su peor balance desde junio de 2013.
Como sucediera ayer, la deuda pública europea recogió parte de las desinversiones procedentes de otros mercados. El interés exigido al bono español a diez años volvió a rozar los mínimos históricos que registró ayer, cerca del nivel del 2%. La prima de riesgo repitió en los 117 puntos básicos.
