WALL STREET SUFRE SU MAYOR CAÍDA EN CINCO SEMANAS
Nueva jornada de fuertes descensos en las bolsas europeas. Las dudas sobre el crecimiento de la economía china y las tensiones en la frontera de Ucrania invitaron a los inversores a vender. Wall Street se unió a las ventas pese a los buenos datos de empleo y consumo, y acabó firmando su mayor caída en cinco semanas. El recorte se llevó los 10.000 puntos del Ibex, que cedió un 1,19% y partirá mañana desde los 9.950 puntos.
Las bolsas europeas siguen atenazadas por las mismas tensiones de días anteriores: China y Ucrania. El gigante asiático ofrece nuevos síntomas de desaceleración en su crecimiento, y hoy tanto el dato de producción industrial como el de ventas minoristas se quedaron por debajo de lo esperado. La salud financiera de sus empresas sigue siendo uno de los princiales focos de alerta después de los últimos impagos. Así, varios bancos de inversión coincidieron en rebajar las previsiones de crecimiento de la segunda economía del mundo.
Los inversores de las bolsas europeas tampoco pierden de vista las noticias sobre la disputa entre Ucrania y Rusia, con un aumento de tensión en la frontera. Los buenos datos macro en Estados Unidos pasaron desapercibidos por los inversores. Las cifras de paro semanal registraron una inesperada mejora, hasta alcanzar incluso sus mínimos de tres meses. Las referencias sobre el consumo también sorprendieron favorablemente al mercado. Las ventas minoristas aumentaron un 0,3%, por encima del 0,2% esperado por los analistas. Pese a lo favorable de los datos, la princiapl bolsa del mundo registró su peor caída en cinco semanas. El Dow Jones perdió un 1,43%, hasta 16.109 puntos, mientras que el S&P 500 cedió un 1,17%, hasta 1.846 puntos. En ambos casos se trata de su mayor descenso desde el 3 de febrero. El Nasdaq Composite recortó un 1,46%, hasta 4.260 puntos.
Sin el apoyo de Wall Street, las bolsas europeas se descantaron claramente por los números rojos, que en el caso del Dax fueron casi del 2%. De poco sirvió que la aerolínea alemana Lufthansa se disparara un 4% gracias a sus resultados y a su dividendo. La sesión incluyó el estreno en bolsa de la empresa danesa de outsourcing ISS, en la mayor OPV en Dinamarca de las dos últimas décadas.
El Ibex inició la jornada con leves repuntes, antes de atascarse en niveles próximos al cierre de ayer. Tras la apertura de Wall Street las ventas arreciaron y el selectivo español, que ayer logró salvar los 10.000 puntos, perdió dicho soporte. Se dejó un 1,19% y cerró en 9.950,30 puntos. El sector de las telecomunicaciones volvió a ser protagonista por los movimientos corporativos. Telefónica, que cayó un 1,73%), no ejerció su opción de compra de Digital Plus, mientras la junta de Ono decidió seguir adelante con sus planes de salir a Bolsa, a la espera de un posible acuerdo con Vodafone. Jazztel (-0,49%) espera novedades en el sector. Al margen de las telecos, ACS fue uno de los pocos valores en cerrar en positivo (+0,23%), después de lanzar una emisión de bonos convertibles en acciones de Iberdrola (-0,93%), y los analistas de Deutsche Bank retiraron su recomendación de 'comprar' Ferrovial (-2,65%). Las dudas sobre la economía china pasan factura a valores cíclicos como ArcelorMittal (-2,72%). Acciona (+2,19%) lideró los avances y ya se revaloriza en el año casi un 40%. Entre los grandes, Santander cayó un 0,68%; BBVA, un 1,13% e Inditex, un 1,21%.
Al igual que la bolsa española, la deuda pública no pudo evitar la corrección en las últimas jornadas. El interés exigido al bono a diez años subió hacia el 3,4%, y la prima de riesgo supera los 180 puntos básicos, después de iniciar la semana con mínimos por debajo de los 170 puntos.
