WALL STREET REGISTRA UNA LEVE CAÍDA EN LA SEMANA
Los buenos datos de empleo en diciembre y la caída de la prima de riesgo por debajo de los 200 puntos por primera vez desde la primavera de 2011 han impulsado al Ibex para recuperarse de la corrección de ayer.
La bolsa española ha olvidado pronto la fuerte corrección que sufrió ayer para estrenar el año, algo que no sucedía desde 2008. El Ibex se ha recuperado con un rebote del 0,39% que le dejan en los 9.798 puntos, animado por el impulso de los datos de empleo de diciembre y las compras de deuda española en los mercados secundarios. En el resto de las plazas europeas, los principales índices también cerraron con subidas generalizadas lideradas por París (+0,18%), Milán (+0,97%) y el Eurostoxx (+0,47%).
La mejora en la deuda se prolonga. El interés exigido al bono español ha bajado del 4%. Hoy da continuidad a esta tendencia, y el bono marca mínimos por debajo del 3,9%, su mejor nivel desde abril de 2010, antes del primer rescate de Grecia. Su caída permite que la prima de riesgo baje de los 200 puntos básicos por primera vez desde mayo de 2011.
Por su parte, el desempleo descendió en diciembre en 107.570 personas hasta los 4.701.338 desempleados a cierre de 2013, según los datos publicados hoy por el Ministerio de Empleo y Seguridad Social. Esta última caída mensual del paro representa el mejor registro de los últimos dieciséis años en un mes de diciembre y ofrece una señal optimista de cara a la recuperación de la economía española para el inicio de 2014.
Pese al tono alcista, el selectivo encontró otro freno con el lastre de Sacyr. Sus acciones, disparadas en 2013, han cerrado con una caída del 6,85%. El Gobierno de Panamá ha entrado de lleno en la polémica por el posible aplazamiento de las obras y por los sobrecostes del proyecto, al instar al consorcio liderado por la empresa española a que finalice la obra. Junto a la constructora, Popular (-1,16%), Bankia (-0,76%), BBVA (-0,32%) y ACS (-0,12%).
En el extremo opuesto sobresale otra constructora. FCC retoma el rally que protagonizó a finales de 2013 al calor de las inversiones de Bill Gates y, más recientemente, George Soros. Mediaset (+2,38%), Viscofan (+2,12%) y Mapfre (+1,26%) se sumaron a FCC en la parte alta de la tabla de valores.
Otro de los grandes protagonistas de la sesión ha sido Codere. Sus títulos sufrieron un fuerte desplome del 11,76% en el mercado continuo. La empresa de juegos anuncio ayer que entraba en preconcurso de acreedores para ganar tiempo en la refinanciación de su deuda.
De los grandes valores solo bajó BBVA, (-0,32%). Santander, que al cierre del mercado anuncio plusvalías de 385 millones por la venta de su inmobiliaria Altamira, y Telefónica, subieron el 0,69% cada uno. Por su parte, Iberdrola ganó un 0,41%, Inditex el 0,25% y Repsol el 0,19%.
Wall Street cae en el balance semanal Pese al ánimo alcista inicial, los índices acabaron la sesión planos y mixtos una jornada sin datos macro de importancia y con declaraciones de varios miembros de la Fed a lo largo de toda la sesión. El primero ha sido Charles Plosser, que ha alertado de la posibilidad de que la Fed suba los tipos de interés de manera "agresiva". Sus palabras frenaron el rebote de la apertura y ni el mensaje dado después por Bernanke, que ha reafirmado su compromiso de tipos bajos durante el tiempo que sea necesario, lograron enderezar de nuevo el camino alcista. En la semana, los tres índices acaban con leves caídas. El Dow cedió un marginal 0,05%, el S&P 500 se dejó un 0,55% y el Nasdaq Composite cayó un 0,59%.
Las referencias macro como las conocidas en España ayudan a poner freno a la corrección con la que comenzó el año el euro. La divisa comunitaria se desinfló ayer por debajo de los 1,37 dólares. Hoy se mantiene en los 1,36 dólares. Este repunte del dólar ha acelerado la corrección en el mercado del petróleo, y el barril de Brent pierde por momentos los 108 dólares. El oro, por el contrario, sale reforzado por encima de los 1.200 dólares la onza.
