WALL STREET SE VA DE VACACIONES DE ACCIÓN DE GRACIAS EN RÉCORDS
0
Los inversores europeos han cedido a la tentación de recoger beneficios en las principales plazas del Viejo Continente, salvo en el caso de la Bolsa de Fráncfort, que se acerca a sus máximos históricos. La bateria de datos macro en Estados Unidos adelantada a la sesión de hoy, algo más débil de lo que se esperaba, deja a Wall Street sin tendencia y ha provocado una tímida corrección en Europa. El Ibex ha cedido medio punto porcentual y partirá mañana desde los 10.647 puntos. La corrección se ha centrado en Amadeus, tras la desinversión de Air France y en la banca mediana, afectada por el repunte de la rentabilidad del bono español a diez años.
Tras el rally de las últimas sesiones, los inversores se han tomado hoy un respiro. El Ibex ha sido el índice peor parado entre las principales plazas del Viejo Continente y apenas se ha dejado un 0,5%. Con la festividad del Día de Acción de Gracias en Estados Unidos hoy era la última sesión completa en Wall Street y se ha conocido una batería de datos macro que ha decepcionado ligeramente a los inversores, por lo que han aprovechado para recoger parte de los beneficios acumulados en las últimas jornadas.
Entre los datos conocidos hoy al otro lado del Atlántico, las cifras de peticiones semanales de subsidio por desempleo han subido inesperadamente a máximos de tres meses, por encima de las 313.000 solicitudes, mientras que el dato de pedidos de bienes duraderos ha subido, por sorpresa, un 0,4%. El índice de gestores de compras de Chicago y el sentimiento del consumidor de la Universidad de Michigan se han situado por debajo de las expectativas. Con todo, Wall Street ha acelerado al cierre de la sesión y ha acabado al alza y con nuevos récords en el Dow Jones y el S&P 500. Mañana, la bolsa neoyorquina permanecerá cerrada por festivo y el viernes solo habrá media sesión en Wall Street.
En Europa, ha destacado el PIB de Reino Unido, que ha confirmado las previsiones. La economía británica creció un 0,7% en el tercer trimestre, y un 3% en tasa interanual. Estas cifras añaden más presión al Banco de Inglaterra, en pleno debate sobre los plazos para una próxima subida de tipos. El Ftse británico ha cerrado con mínimas caídas, en una sesión protagonizada por el desplome sufrido por Thomas Cook, superior al 17% y motivado por la rebaja de previsiones para 2015 y el cese de su consejero delegado. La jornada ha beneficiado al Dax alemán, único que ha cerrado en positivo entre los grandes índices europeos, por encima de los 9.900 puntos. El indicador germano se acerca a sus récords históricos y ha sellado su décima subida consecutiva en su mejor racha en año y medio.
La Bolsa española se decantó inicialmente por las subidas, con máximos por encima de los 10.700 puntos y al borde de máximos de dos meses. Pero con el paso de la sesión los inversores optaron por una tímida corrección tras subir casi un 5% en tres sesiones. Société Générale ha respaldado hoy la subida de los bancos medianos, aunque la recogida de beneficios se ha centrado en este sector tras su reciente rally. Popular ha cedido un 1,36%; Sabadell ha caído un 1,10% y CaixaBank se ha dejado un 1,02%. Entre las grandes entidades, Santander afianzado por encima de los 7 euros por acción, ha recortado un 0,28% en medio de la renovación anunciada en su cúpula directiva. Por su parte, BBVA ha corregido un tímido 0,19%. En el caso de otro peso pesado, Telefónica, la caída ha sido del 0,87% en plenas negociaciones con BT sobre su filial de móviles en Reino Unido, O2. El peor valor de la jornada ha sido Amadeus. Air France ha vendido un 1,4% de su capital a un precio de 31,415 euros, un 2,5% de descuento respecto al cierre de ayer, idéntico porcentaje al que ha caído su cotización hoy.
Los inversores de la renta variable siguen de cerca, una vez más, la evolución de mercados como el de deuda pública. La caída de los intereses de la deuda a mínimos históricos ha reforzado las subidas de las bolsas en las últimas jornadas. Hoy la rentabilidad del bono español a diez años ha subido ligeramente, pero se mantiene por debajo del 2%. La prima de riesgo repunta por encima de los 120 puntos básicos. Los mensajes lanzados hoy por el BCE han reafirmado la previsión de un QE en el primer trimestre de 2015. En el mercado de divisas, tras los flojos datos macro en EEUU, el euro recupera los 1,25 dólares. Entre las commodities, en vísperas de la cumbre de la OPEP, el barril de Brent se repliega a los 78 dólares. Países como Arabia Saudí enfrían la opción de un posible recorte de producción.
