Wall Street cierra con descensos: el S&P 500 encadena tres días de caídas
0
A los inversores les surgen algunas dudas tras el reciente rally. Hoy han contado con un buen dato de producción industrial en la eurozona, pero las cifras conocidas en Estados Unidos no han cumplido las expectativas de los analistas. Así, las principales bolsas europeas han cerrado con tono mixto, pero todas ellas muy cerca de los niveles en los que finalizaron ayer. El Ibex ha sido la mejor plaza entre las grandes del Viejo Continente al sumar un 0,12%, lo que le sirve para consolidar los 11.000 puntos. Las ventas son mayores en el mercado de deuda, donde la rentabilidad del bono español a diez años sube hasta el 2,7%, con la prima por encima de los 130 puntos básicos. El euro gana terreno sobre los 1,35 dólares.
Jornada de consolidación de niveles en las bolsas europeas, donde los inversores dudan si seguir comprando, pero tampoco quieren vender demasiado pronto. A diferencia de jornadas anteriores, la agenda del día ha incluído varios datos macro de relieve, tanto en Europa como en Estados Unidos. Sin embargo, su tono mixto no ha despejado la incertidumbre de los inversores. El incremento de la producción industrial de la eurozona en abril alcanzó el 0,8%, el doble de lo esperado por los analistas.
En EEUU, por el contrario, las cifras de paro semanal han sido ligeramente peores de lo esperado, lo mismo que las ventas minoristas. Con estas referencias, la bolsa neoyorquina ha cerrado una sesión marcada por las ventas y con el S&P 500 bajando un 0,8% en su tercer día consecutivo de caídas desde sus máximos históricos.
De este modo, las principales plazas a ambos lados del Atlántico han optado por "esperar y ver" que aparezca algún nuevo catalizador para seguir comprando. Todas ellas han cerrado en una horquilla muy estrecha entre las subida del 0,12% del Ibex y la caída del 0,3% del Mib italiano.
El selectivo español se ha movido con altibajos durante la sesión, alternando alzas y bajas, pero sin perder en ningún momento la cota psicológica de los 11.000 puntos. Mañana partirá desde los 11.088 puntos. Tras las medidas del BCE, el índice busca nuevos catalizadores para encarar nuevos máximos. Los expertos apuntan éstos podrían llegar en la próxima temporada de resultados que arrancará dentro de unas semanas.
FCC ha destacado en los avances, tras sumar un 4,48% en medio de especulaciones sobre un posible aumento de participación de George Soros en el proceso de renegociación de la deuda de la constructora. También han tirado del selectivo Telefónica (+0,61%) y algunos bancos medianos, como Bankinter (+1,72%), Bankia (+1,22%) y Banco Sabadell (+0,97%). IAG, en cambio, no ha logrado sobreponderse al revés provocado ayer por el descalabro de Lufthansa y ha liderado los descensos con otro recorte del 1,69%. Las mejoras de valoración de los analistas tras los resultados de Inditex no han evitado una ligera toma de beneficios en la empresa textil (-0,22%). Las ventas también han alcanzado a los dos grandes bancos. Santander ha cedido un 0,18% y BBVA, un 0,28%.
En la deuda pública española continúa la corrección iniciada ayer. El interés exigido al bono a diez años ha subido hasta el 2,7% y la prima de riesgo supera los 130 puntos básicos. En el mercado de divisas, el eurose mantiene en el entorno de los 1,35 dólares. Las noticias sobre Iraq aceleran la subida del petróleo hacia los 112 dólares, mientras que el precio del oro se acerca ya a los 1.270 dólares por onza.
