WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO, CON EL DOW Y EL S&P EN MÁXIMOS
0
Con varias plazas bursátiles en máximos o cerca de ellos, la Bolsa española cerró con un avance del 0,19%, lo que le sirvió para consolidar niveles cerca de los 10.600 puntos. Los inversores se debatieron entre el flojo dato de índice ZEW de confianza en Alemania y las declaraciones del Bundesbank apoyando una intervención del BCE. Tras una jornada plagada de emisiones de deuda, la prima de riesgo repitió por debajo de los 150 puntos y el euro, en los 1,37 dólares.
Jornada de consolidación de niveles para el Ibex con algunas plazas europeas cerca de sus máximos históricos. Wall Street se fue desinflando con el transcuso de las horas y acabó con signo mixto, aunque el Dow y el S&P renovaron sus máximos. El Dow Jones subió un 0,12%, hasta máximos de 16.715 puntos, mientras que el S&P 500 registró un nuevo récord de 1.897 puntos tras anotarse un 0,04%. Durante los compases iniciales de la jornada llegó a superar, por primera vez, el nivel de los 1.900 puntos. El Nasdaq Composite recortó un 0,33%, hasta 4.130 puntos. Europa continuó con los avances, con la excepción de la Bolsa de Milán, que cedió un punto porcentual. Las dudas las planteó hoy el índice ZEW de confianza en Alemania, que cayó a mínimos de 2003, un dato que a su vez reactivó el debate sobre la predisposición del Bundesbank a apoyar una intervención del BCE. Entre las referencias de la jornada en Europa repitió el goteo de resultados empresariales y de movimientos corporativos que se sucedieron en los mercados. Los resultados situaron entre los valores más alcistas en Europa a compañías como ThyssenKrupp, Airbus y Pandora. En el extremo opuesto, sembraron dudas en valores como Lagardere, E.On y Telecom Italia.
El Ibex logró sumarse a la tendencia alcista de la mayoría de las bolsas europeas. En su remontada llegó a tocar los 10.600 puntos, cerca a sus máximos anuales, pero no logró salvar este nivel al cierre. La subida del 0,19% le sirvió para partir mañana desde los 10.587,20 puntos. Los mayores avances fueron para Bankia (+2,01%) y ArcelorMittal (+1,82%). La entidad financiera inició la colocación de deuda subordinada que permitirá reforzar su capital, mientras que ArcelorMittal siguió la estela alcista que deja en el sector la mejora de previsiones de la alemana ThyssenKrupp. Entre los mejores valores de la sesión apareció Santander, que sumó un 0,87% hasta los 7,32 euros. Entre los grandes, Telefónica (+0,46%) y BBVA (+0,21%) también cerraron con avances, mientras que Inditex (-0,14%), Iberdrola (-0,13%) y Repsol (-0,03%) acabaron con moderados retrocesos. En terreno negativo destacó Enagás (-3,71%). Los analistas de UBS rebajaron a 'vender' su recomendación sobre la gasista. También con recortes finalizaron la sesión Red Eléctrica (-2,47%) y Gas Natural (-2,35%).
En el mercado de deuda, la jornada estuvo marcada por la avalancha de oferta de deuda corporativa. En el mercado secundario, el interés del bono español a diez años (con la competencia también del nuevo bono a diez años ligado a la inflación lanzado por el Tesoro) se mantuvo en el entorno del 2,9%, mientras que la prima de riesgo marcó 148 puntos básicos.
