WALL STREET CIERRA A LA BAJA TRAS EL DATO DE PARO PERO SUBE UN 1% EN LA SEMANA
0
El Ibex salda la semana con un avance del 1,6%, pero ha vuelto a chocar con la resistencia de los 10.500 puntos. El selectivo logró superar la citada cota tras el buen dato de empleo publicado en Estados Unidos, pero con el recrudecimiento de la tensión en Ucrania aparecieron las ventas y el Ibex ha cerrado con avances mínimos del 0,15%. Así, el lunes desde los 10.474,50 puntos. El bono español se sitúa por debajo del nivel del 3% y la prima en 153 puntos básicos.
El nivel de los 10.500 puntos sigue atragantándosele al Ibex. El selectivo español ha conseguido superarlo en algunos momentos de la sesión. Sobre todo después del buen dato de empleo en Estados Unidos. La economía estadounidense creó 288.000 empleos en abril y la tasa de paro se ha derrumbado del 6,7% al 6,3%, su nivel más bajo desde septiembre de 2008. Se trata de la mayor creación de empleo de la primera economía del mundo en más de dos años y de una cifra muy por encima de los 200.000 nuevos empleos que esperaba Wall Street. La caída de la tasa de paro también es muy superior a la prevista, ya que se preveía un descenso de una décima hasta el 6,6%. Este dato dio un impulso a las plazas bursátiles a ambos lados del Atlántico. Menos determinante habían sido los PMI manufactureros del Viejo Continente. El dato de la eurozona (53,4) ha superado en una décima las previsiones, mientras que el alemán (54,1) se ha situado una décima por debajo. En España ha marcado 52,7, algo por debajo de las previsiones (53,4).
Sin embargo, la tensión entre Rusia y Ucrania, que parecía haber quedado en un segundo plano en los últimos días, ha vuelto a la actualidad en la recta final de la sesión. La posibilidad de una guerra abierta tras el fallecimiento de un civil en un enfrentamiento entre partidarios de ambos bandos ha llevado a los inversores a deshacer posiciones para evitar sustos durante el fin de semana. Las principales plazas europeas han cerrado con signo mixto, con descensos para el Dax alemán y el Cac francés. Wall Street también ha sufrido el aumento de las tensiones en Ucrania y ha borrado sus avances al cierre de la sesión. Los índices acabaron con una leve caída tras el buen dato de empleo, aunque saldaron la semana con avances del 1%.
En el caso del Ibex, ha cerrado con tímidos avances del 0,15% en lo que ha sido su tercera semana consecutiva de alzas. Constructoras como Sacyr (+3,55%), FCC (+1,61%) y OHL (+1,92%) han destacado en las alzas, junto a Indra (+2,41%), que ha cotizado los resultados presentados el miércoles al cierre de la sesión, y BME, que ha acumulado subidas cercanas al 10% desde que presentó sus cuentas el miércoles. Iberdrola se ha anotado un alza del 0,85% después de que UBS mejorara su recomendación sobre la eléctrica de 'neutral' hasta 'comprar'. Pero entre los pesos pesados, el mejor ha sido Telefónica, que ha cerrado con avances del 1,08%. Inditex, que ha descontado de su cotización un dividendo de 1,2 euros por título, se ha dejado un 0,47%, mientras que Santander ha cedido un 0,21% el día en el que ha abonado el dividendo en efectivo a aquellos accionistas por eligieron esta opción frente a la retribución en acciones. BBVA ha quedado prácticamente en tablas (+0,02%) tras la rebaja de su precio objetivo de 9,3 a 8,6 euros por parte de Natixis. En terreno negativo han destacado junto a DIA (-1,99%) los bancos medianos: Bankia (-1,50%), Bankinter (-1,09%) y Popular (-0,62%).
Mejor aspecto ha presentado el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español marcando nuevos mínimos desde que existen registros (1997) por debajo del 3%. La prima de riesgo cae hacia los 150 puntos básicos.
La sesión en Europa, además de por los datos macro y las tensiones geopolíticas, ha estado marcada por los resultados empresariales y las operaciones corporativas. Royal Bank Of Scotland ha presentado unas cuentas en las que triplica su beneficio, lo que ha disparado más de un 8% sus títulos en la bolsa londinense. Por su parte, Astrazeneca ha rechazado la oferta de 75.600 millones de euros presentada unas horas antes por el gigante farmacéutico estadounidense Pfizer. Los rumores apuntan a una posible opa hostil sobre la británica, que ha cerrado plana. Deutsche Telekom llegó a subir más de un 3% después de las informaciones que apuntan que Sprint estaría preparando una oferta por T-Mobile EEUU, de la que el 67% pertenece a la operadora germana. En el mismo sector, el grupo francés Iliad y el conglomerado Bouygues se han revalorizado más de un 4% ante rumores de una alianza.
