WALL STREET CIERRA A LA BAJA
0
El Ibex puso fin a una racha de cuatro sesiones consecutivas cerrando a la baja y acabó la jornada de hoy con leves avances del 0,2, hasta 10.989 puntos. Los números rojos de Wall Street frenaron la recuperación que experimentaban las bolsas europeas, impidiendo al selectivo español recuperar el nivel de los 11.000 puntos que sí llegó a superar durante la mañana.
La bolsa española fue la única de las principales plazas europeas, junto con la británica, que dribló las pérdidas y acabó la jornada con saldo positivo. Apenas un 0,2%, hasta los 10.989 puntos. Desde primera hora las referencias fueron favorables y los mercados del Viejo Continente mostraron una tendencia alcista, pero las pérdidas con las que arrancó Wall Street frenaron en seco el intento de remontada. Pese a que el dato de paro semanal se ajustó a lo previsto, la Bolsa de Nueva York se decantó por las ventas desde el inicio hasta el final y lastró a sus homólogas europeas.
También escapó de los números rojos el Ftse 100 británico, que acabó con un ligero avance del 0,02%, hasta 6.735 puntos, pese al lastre de la banca. Barclays se desinfló un 6,55%, al conocerse la demanda presentada por la Fiscalía de Nueva York por presunto fraude en su mercado de negociación anónima. El Dax alemán, por su parte, acabó cediendo un 0,64%, hasta 9.804 puntos, pese a que durante la mañana logró acercarse de nuevo al umbral de los 10.000. El Cac 40 francés retrocedió un 0,47%, hasta 4.439 puntos y el Ftse MIB italiano acabó con descenso del 0,38%, hasta 21.387 puntos.
Al otro lado del Atlántico la Bolsa de Nueva York logró reducir sus pérdidas a última hora. El Dow Jones se dejó un 0,13%, hasta 16.846 puntos, el S&P 500 retrocedió un 0,12%, hasta 1.957 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,02%, hasta 4.379 puntos.
Dentro del Ibex, las constructoras, el sector más castigado en la sesión precedente, tuvieron suerte dispar. Al alza acabaron OHL (+2,03%), que lideró los avances, ACS (+1,46%), Acciona (+1,14%) y Ferrovial (+0,22%). En la otra cara de la moneda, FCC (-2,41%) y Sacyr (-1,97%) fueron los valores más castigados del selectivo. Los bancos medianos mejoraron respecto a jornadas anteriores, en especial Bankinter (+1,78%), Banco Sabadell, respaldado por los analistas de JPMorgan. Bankia (-0,14%) acabó a la baja pese a repuntar durante la mañana.
En el mercado de deuda pública el interés exigido al bono español se afianzaba en el 2,6%, y la prima de riesgo se mantenía por debajo de los 140 puntos básicos.
