WALL STREET CIERRA AL ALZA | EL S&P SUMA SEIS JORNADAS EN POSITIVO
0
Tras el parón de Semana Santa, el Ibex comenzará mañana la nueva temporada de resultados en España por encima de la cota de los 10.400 puntos.
Las bolsas europeas aprovecharon los movimientos corporativos en el sector farmacéutico para regresar a la actividad con fuertes subidas tras permanecer cerradas el pasado viernes y ayer.
El selectivo español se unió a los avances (+1,41%, hasta 10.437,80 puntos) pese a las dudas que reflejó la banca en vísperas de sus primeros resultados de la temporada.
La renta variable europea ha contado también con el respaldo de Wall Street, que mantuvo el pulso alcista de las últimas sesiones, que ha llevado al índice S&P 500 a encadenar cinco subidas consecutivas, su mejor racha desde octubre. La Bolsa de Nueva York acabó con subidas una jornada cargada de resultados empresariales. El Dow Jones se anotó un 0,4%, hasta 16.514 puntos, mientras que el S&P 500 subió un 0,41%, hasta 1.879 puntos y encadenó seis jornadas al alza. El Nasdaq Composite repuntó un 0,97%, hasta 4.161 puntos.
Mañana, Bankinter será la primera empresa española en rendir cuentas a los inversores. El banco cerró la sesión con una subida del 1,32%, en línea con entidades como BBVA y Caixabank, mejor que Santander, que hoy sumó un 0,79% y lejos de Banco Sabadell, el mejor banco del Ibex en la jornada con un repunte del subida del 4,28%.
Este avance sólo fue superado por Sacyr, que se disparó un 5,71% al cierre, y Gamesa, que ganó un 5,05%. También destacaron en la parte alta de la tabla FCC, Dia y Grifols, todas con subidas por encima del 3%.
En el caso de la farmacéutica, su cotización se vio alentada por los movimientos corporativos en el sector, con el rumoreado interés de Pfizer en AstraZeneca y por el acuerdo de intercambio de activos entre Novartis y GlaxoSmithKline.
La fiebre corporativa farmacéutica también llegó a Wall Street con la opa de Valeant por Allergen, dueña de la toxina para tratamientos estéticos Botox. Valeant, de origen canadiense puso sobre la mesa una oferta en efectivo y acciones que valora a Allergen en 45.600 millones de dólares (33.000 millones de euros).
Fuera del Ibex, Zeltia se disparó un 8,4%, hasta 2,710 euros, gracias a los nuevos progresos del Yondelis en Japón.
Pocas noticias en la parte baja de la tabla. Ningún valor terminó la sesión en negativo, pero los que menos aprovecharon el tirón alcista del principal índice de la bolsa española fueron BME, Red Eléctrica y Mediaset, cuyos avances se quedaron por debajo del medio punto porcentual.
El mercado de deuda no desentonó, y el interés exigido al bono español a diez años renovó sus mínimos de 2005, por debajo del 3,1%. La prima de riesgo se situó en 153 puntos básicos, con la referencia española en el 3,07% y el bund en el 1,53% después también de la subasta de letras del Tesoro.
Las compras predominaron en la renta variable europea. El Dax alemán repuntó un 2,02%, mientras que el Euro Stoxx sumó un 1,39% y el Cac francés, un 1,18%. Más modesta fue la subida del Footsie londinense, que ganó un 0,85%.
En Londres, el gran protagonista fue AstraZeneca, que se revalorizó un 4,72% al cierre, aunque llegó a despuntar un 8% durante la jornada gracias al interés comprador de Pfizer. Novartis y GlaxoSmithKline también recibieron el visto bueno de los inversores a su intercambio de activos.
Menos favorable fuela sesión para Philips, que perdió un 4,73% en la sesión tras no alcanzar los resultados esperados.
