0
Las dudas se han impuesto entre los inversores y las bolsas europeas han cerrado con tono mixto, aunque en rangos muy estrechos. Caídas para Londres, París y Fránfort y suaves alzas para Milán y Madrid. El Ibex ha sumado un 0,27% y consolida así los 10.400 puntos. Los flojos resultados de Vodafone y Marks & Spencer han pesado sobre dos grandes valores del selectivo español como son Telefónica e Inditex. Sus descensos han sido compensados por las alzas del sector financiero, con Bankinter a la cabeza. La tensión ha regresado al mercado de deuda y el interés del bono sube hasta el 3,1%.
Sin grandes datos macroeconómicos que cotizar, las bolsas europeas han cerrado con signo mixto, con la peor parte para el mercado londinense, debido al lastre de las caídas de Marks & Spencer tras presentar sus cuentas y, sobre todo, de un peso pesado como Vodafone,. Los resultados de la operadora se han quedado en línea con lo esperado, con 71.304 millones de euros de beneficio gracias a los extraordinarios, pero las previsiones para el ejercicio han provocado una caída de su cotización del 5,5%. En las subidas destaca Credit Suisse, que se ha anotado más de un 1% después del acuerdo por litigios alcanzado en EEUU. En Wall Street se impuso también la recogida de beneficios. Los principales índices cerraron a la baja, con el Dow Jones con una caída de casi el 1%. Los inversores no recibieron ninguna referencia macroeconómica de especial relevancia, mientras que varios miembros de la Fed lanzaban mensajes contradictorios sobre cuándo se iniciará la subida de tipos.
La Bolsa española consiguió salvar ayer los 10.400 puntos en una jornada muy volátil y hoy ha logrado consolidar este nivel. El Ibex ha sumado un 0,27% y partirá mañana desde los 10.453,90 puntos gracias al impulso del sector financiero. Bankinter ha sido el valor más alcista con avances del 3,82%, respaldado por los analistas de Bank of America-Merrill Lynch. Bankia ha sumado un 2,50%, pero el verdadero apoyo del selectivo han sido los dos grandes. Santander se ha revalorizado un 1,27% y BBVA, un 0,70%. Sin abandonar el sector financiero, Liberbank (+1,49%) ha protagonizado la sesión en el mercado continuo, con suspensión de cotización incluida, ante la próxima ampliación de capital de la entidad dará entrada a inversores latinoamericanos. Un peso pesado como Inditex figura entre los valores más castigados del selectivo, con una caída del 1,71%, por la referencia bajista de Marks & Spencer. Además, los analistas de Citigroup, pocos meses después de retirar a la textil gallega de su lista de valores europeos favoritos, han rebajado su precio objetivo a 114 euros. Además, Telefónica ha logrado mantener los 12 euros, pero se ha dejado un 0,74% en medio de las dudas que generan en el sector las previsiones de Vodafone. El freno alcanza también a Técnicas Reunidas (-0,97%), tras recibir los informes de los analistas de Barclays y Natixis.
Mayor tensión se ha apreciado en el mercado de deuda, donde la rentabilidad del bono supera el 3,1%, con la prima de riesgo por encima de los 175 puntos básicos. Entre las divisas, el euro se mantiene al filo de los 1,37 dólares. La ausencia de grandes datos macro y de novedades de los bancos centrales en los últimos días han atascado al euro al borde de este nivel. El precio del oro cotiza hoy por debajo del umbral de los 1.300 dólares la onza.
