WALL STREET CIERRA CON AVANCES: EL DOW GANA UN 0,5%
0
Jornada de subidas generalizadas en las bolsas europeas. Las principales plazas cierran con ganancias en el entorno de medio punto porcentual en una sesión marcada por los movimientos corporativos. El Ibex ha quedado rezagado al verse lastrado por la banca mediana después de que Bankia presentara resultados. Han sido los grandes valores los que han salvado in extremis al selectivo español, que ha cerrado con avances del 0,14% y mantiene los 10.300 puntos. La prima de riesgo se mantiene por debajo de los 160 puntos, el euro se refuerza sobre los 1,38 dólares y el precio del petróleo toca los 110 dólares.
Los movimientos corporativos han pesado hoy más en el ánimo de los inversores europeos que el conflicto en Ucrania. Las sanciones anunciadas por Estados Unidos a Rusia han quedado hoy en un segundo plano. Los inversores ha apostado por las compras animados de nuevo por las novedades empresariales, hoy con Pfizer como protagonista. El gigante farmacéutico estadounidense ha confirmado contactos para hacerse con el control de AstraZeneca, que se ha disparado casi un 15% en la Bolsa de Londres. La temporada de presentación de resultados ha aportado igualmente referencias alcistas. Bayer ha superado las previsiones con sus cuentas y sus acciones se han revalorizado un 3% en la Bolsa de Fráncfort. La Bolsa de Nueva York arranca la semana con signo alcista, que se modera a medida que avanza la sesión.
Wall Street también ha iniciado con subidas una semana que tendrá importantes citas. A la reunión de la Fed que comienza mañana, y para la que se espera que el banco central vuelva a recortar su programa de bonos, se une el dato de paro de abril que se publicará el viernes. De momento, este lunes los inversores han mantenido su apetito comprador y los índices han cerrado con subidas moderadas. El Dow ganó un 0,5% y el S&P 500 un 0,3%. El Nasdaq, que llegó a caer un 1%, cerró en positivo.
La Bolsa española ha contado también con sus propias referencias empresariales, en forma de resultados de Bankia y de FCC. El banco ha anunciado un beneficio en el primer trimestre de 188 millones de euros, cerca de los casi 200 millones de euros que esperaban los analistas, en un periodo en el que logró reducir la tasa de mora. En la apertura, el banco destacó entre los valores más alcistas del Ibex, antes de iniciar un giro a la baja que le ha llevado a cerrar con recortes del 2,18%. Las caídas se han extendido al resto de bancos medianos: Bankinter (-2%), CaixaBank (-1,52%), Popular (-1,22%) y Sabadell (-0,83%). Con descensos aún superiores han cerrado Viscofan (-2,63%) y Gamesa (-2,24%).
Los grandes valores han llegado al rescate del selectivo. Santander se ha anotado un alza del 0,99%, Telefónica ha sumado un 0,89% e Inditex, un 0,61%. El único peso pesado que ha cerrado en negativo ha sido BBVA, que se ha dejado un 0,16%. FCC ha cotizado de forma volátil tras presentar unos resultados en los que ha reducido un 78% las pérdidas, con un incremento del ebitda del 72%. La constructora ha cerrado con alzas del 0,60%.
En el mercado de divisas, el euro se consolida por encima de los 1,38 dólares en previsión de un repunte en el dato de IPC de la eurozona. Las tablas han dominanado en el mercado de deuda pública, después del estímulo, descontado, de la subida de ráting de Fitch anunciada al cierre del pasado viernes. El interés exigido al bono español a diez años cotiza en el 3,06%, y la prima de riesgo ronda los 155 puntos.
