WALL STREET RENUEVA SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
La bolsa española se recuperó del varapalo de ayer con un fuerte rebote que acerca de nuevo al Ibex la zona de los 10.300 puntos, a la espera de la reunión de mañana del BCE, e impulsada por Wall Street. El parqué neoyorquino renovó sus récords pese a que los datos macro quedaron por debajo de las expectativas del mercado.
Las Bolsas europeas, repuntaron a la espera del análisis que pueda hacer mañana Draghi sobre la situación económica en la eurozona, y con los rumores de una división creciente en el seno del banco central. El Ibex se recuperó de la fuerte caída de ayer con un sólido rebote que le colocan por encima de los 10.200 puntos. Entre las plazas del Viejo Continente, las subidas más destacadas fueron para el MIB italiano (+2,6%), el CAC francés (+1,89%), el DAX alemán (+1,6%) y el Eurostoxx (+1,8%). El FTSE londinense, algo más rezagado, se anotó un 1,3%.
Las subidas en las plazas europeas estuvieron apuntaladas por el impulso alcista de Wall Street, que renovó sus récords aunque cerró con signo mixto. Los nuevos máximos en la Bolsa de EEUU llegaron tras la victoria republicana en las elecciones legislativas celebradas ayer y pese a unos datos macroeconómicos que quedaron por debajo de las expectativas de los inversores. Mientras el empleo en el sector privado creció ligeramente frente al mes pasado, la actividad en el sector servicios se ralentizó en octubre de manera inesperada. Pese a estas cifras, el Dow Jones subió un 0,58%, hasta máximos 17.484 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,56%, hasta récords de 2.023 puntos y el Nasdaq Composite bajó un 0,06%, hasta 4.620 puntos.
En el Ibex, 31 valores de los 35 que componen el selectivo de la Bolsa española cerraron al alza. Dia fue el mejor del día con una subida del 4,7% después de cerrar la compra de 16 160 tiendas a Eroski por 146 millones. Mapfre (+4,51%) e Indra (+3,86%), que frenó su sangría tras anunciar que ya ha remitido toda la información requerida al supervisor, verificada por los auditores externos. Abengoa, por su parte, fue el peor del día con un batacazo del 9,49% por las caídas del petróleo y las noticias procedentes de EEUU, que incluyen la victoria de los Republicanos en EEUU y el refuerzo de su apuesta por el megaproyecto solar en California. Mediaset (-1,40%), FCC (-3,31%) y Bankinter (-0,16%).
El precio del petróleo frenó su sangría y rebotó un 1% a ambos lados del Atlántico tras la subida menor de lo esperado en las reservas de crudo de EEUU. El barril de Brent subió hasta los 84 dólares, y el West Texas avanzó hasta los 79 dólares. Menores turbulencias registró el mercado de deuda pública. Los ajustes de carteras podrían reactivarse mañana, con la reunión del BCE. Hasta entonces, el interés exigido al bono español a diez años sufre para bajar del 2,2%, y la prima de riesgo repitió en 137 puntos básicos con los que cerró ayer.
