WALL STREET SUBE UN 1,5% Y EL S&P 500 CIERRA EN UN NUEVO RÉCORD
La minitregua entre Rusia y Ucrania toma forma, y las bolsas europeas se recuperan del descalabro sufrido ayer. El Ibex cierra en máximos del día en 10126,70 puntos, tras una subida del 2,51% y recupera todo lo perdido ayer. Gamesa y Banco Popular han liderado el rebote, con el estímulo adicional de la mejora de ráting a Santander y BBVA. Wall Street ha apoyado la remontada y el S&P 500 ha cerrado en un nuevo récord. En el mercado de deuda, el interés del bono cae a mínimos de 2006, por debajo del 3,45%, y el euro repite en los 1,37 dólares.
El Ibex ha borrado de un plumazo el desplome de ayer. La retirada de las tropas rusas que realizaban maniobras militares cerca de la región de Crimea ha relajado la tensión en la zona. Los inversores han puesto freno a su desbandada después de que Putin asegurara que Rusia no planea anexionar Crimea.
Las menores dosis de tensión entre Rusia y Ucrania han reactivado las subidas en las principales bolsas europeas, que se han anotado avances de entre el 2,5% y el 3,5%, salvo en el caso de Footsie londinense (+1,7%). También Wall Street ha celebrado el cambio de escenario. Al cierre, los índices subieron más del 1,5% y el S&P 500 ha marcado un nuevo máximo histórico en los 1.874 puntos, mientras el Nasdaq Composite ha tocado máximos de 14 años. Al margen de la tensión política, los inversores permanecen atentos a la reunión del jueves del BCE.
La bolsa española se ha sumado al rebote del resto de la renta variable europea. Los avances han servido para recuperar los 10.100 puntos perdidos ayer. Bancos medianos y constructoras, dos de los sectores más castigados ayer, han destacado en los avances. Gamesa ha subido un 6,34%; Popular se ha disparado un 5,71%; Bankia, un 4,95%; Acciona, un 3,98%; Sacyr, un 3,56% y Bankinter un 3,55%. Los dos grandes bancos, Santander (+2,67%) y BBVA (+3,39%), han recibido el estímulo de la mejora de ráting anunciada por Moody's. Otros pesos pesados como Inditex (+2,41%) y Telefónica (+2,21%) se han unido a la remontada que ha alcanzado a los 35 integrantes del Ibex.
El mercado de deuda pública ha colaborado a la mejora del sector financiero. Las últimas turbulencias en la renta variable han renovado el apetito inversor por la renta fija, a falta de dos días además para la reunión del BCE. Las compras enfrían la rentabilidad exigida al bono español a diez años por debajo del 3,45%, en línea con sus mínimos desde 2006. La prima de riesgo se repliega hacia los 180 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro, después de perder en los últimos días los 1,38 dólares, se estabiliza en los 1,37. Las novedades más tranquilizadoras sobre la disputa entre Rusia y Ucrania ponen freno a la escalada en el precio del petróleo. El barril de Brent se repliega por debajo de los 110 dólares, frente a los 111 dólares de ayer, y el oro baja de los 1.350 dólares la onza.
