EL DOW JONES Y EL S&P 500 CIERRAN CON UNA SUAVE CAÍDA EN WALL STREET
0
El Ibex ha firmado otra tímida subida el cierre en una sesión marcada por la cautela de los inversores antes de la reunión del próximo jueves del BCE y las levescaídas que registra Wall Street. El avance permite al selectivo consolidarse por encima de los 10.700 puntos.
Nueva jornada de transición en la bolsa española, que acaba la sesión con leve avance del 0,08% en su segunda jornada al alza, aunque sigue frenándose en las inmediaciones de los 10.800 puntos. El resto de plazas europeas acabaron con un tono mixto. Mientras el DAX alemán (+0,3%), el MIB italiano (+0,5%) y el Eurostoxx (+0,11%) se anotaron avances, el CAC francés (-0,07%) y el FTSE 100 británico (-0,01%) registraron descensos al final del día.
La reunión del BCE del próximo jueves obliga a los inversores extremar las precauciones, que no parece que vayan a tomar posiciones antes del encuentro de la entidad monetaria, en el que podrían anunciarse importantes medidas para estimular la economía de la eurozona. Tampoco Wall Street ha servido como referencia alcista en su regreso a la actividad tras el festivo de ayer. La principal bolsa del mundo ha cerrado con una suave caída del, pese a que ha recibido datos positivos como el mayor crecimiento de la actividad industrial en agosto de lo esperado. El Dow Jones ha bajado un 0,18% y el S&P 500 un 0,1%, tras marcar un nuevo máximo histórico intradía en los 2.000 puntos. El Nasdaq Composite, en cambio, se ha anotado un 0,4% liderado por las subidas de valores como Tesla o Apple.
La banca media se colocó en la parte alta de la tabla de valores. Popular (+1,4%), Bankia (+1,3%), Bankinter (+1,1%) y Caixabank (+1%) quedaron entre los mejores valores del día, junto a Mediaset (+1,3%). Las mayores caídas de la sesión fueron para Jazztel (-1,85%), Acciona (-1,08%), BME (-1,07%), Enagás (-0,92%) y Arcelor (-0,68%).
Santander, en cambio, acabó con una depreciación del 0,25%. El banco ha sido uno de los protoganistas del día en el Ibex tras anunciar una emisión de bonos contingentes convertibles (CoCos) con la que ha captado al final 1.500 millones.
La prima de riesgo retrocedió ligeramente en los mercados de deuda en la parte final de la jornada y cotizaba al cierre de las bolsas europeas en los 134 puntos, desde los 137 puntos en los que cerró ayer y pese a que el bono a diez años ha repuntado al 2,28%. En las divisas, el euro sigue congelado en los 1,31 dólares lo que permite una fuerte corrección en la cotización del crudo. El petróleo de Brent cae con fuerza hasta los 100 dólares y el West Texas retrocede hasta los 93 dólares.
