WALL STREET SUBE UN 4% EN FEBRERO Y EL S&P CIERRA EN OTRO RÉCORD
De nuevo Wall Street ha marcado el ritmo de los mercados europeos, a pesar de que al cierre del la bolsa neoyorquina se ha enfriado, lo que impidió al S&P 500 renovar sus máximos históricos tras unos buenos datos macroeconómicos. Por la mañana, el dato superior a lo esperado del IPC de la eurozona, que enfriaba las expectativas de cara a la reunión del BCE de la próxima semana, había pesado sobre las bolsas. El Ibex se ha desmarcado del resto de plazas con caídas que le han llevado a perder en algunos momentos los 10.000 puntos. En su contra han jugado el descuento aplicado en la colocación de Bankia y los resultados de IAG, y sobre todo Sacyr y FCC. Finalmente ha cerrado con descensos del 0,49% hasta los 10.114,20 puntos, lo que deja el saldo mensual en un avance del 1,95%. El euro repunta por encima de los 1,38 dólares.
Los resultados empresariales están decepcionando a los inversores y en las tres sesiones en las que se han concentrado el Ibex ha terminado con descensos. Hoy se ha dejado un 0,49% hasta los 10.114,20 puntos, lo que deja el saldo semanal en un repunte del 0,43% y se anota un 1,95% en febrero.
La sesión comenzaba cotizando la desinversión del Gobierno en Bankia, en un intento por constatar la confianza en la economía y en el sistema financiero español. El primer paso ha sido la venta de un 7,5% del capital de la entidad financiera. El precio fijado en la colocación ha sido 1,51 euros, lo que supone un descuento del 4,4% respecto al cierre del jueves. La cotización se ha ajustado al precio y ha caído un 3,73% hasta 1,521 euros por acción.
La bolsa española se limitó durante los primeros compases de la jornada a conservar los 10.100 puntos. Pero con el paso de la sesión se desinfló hasta llegar a perder los 10.000 puntos. Pesaba sobre las cotizaciones el IPC de la eurozona. La inflación en febrero se situó en el 0,8%, una décima por encima de lo esperado por los analistas. Esta cifra enfría los temores deflacionistas y, por extensión, las expectativas de nuevos estímulos en la reunión del BCE de la próxima semana. El euro ha escalado a máximos de 2014, por encima de los 1,38 dólares.
Sin embargo, por la tarde llegaban buenas noticias desde el otro lado del Atlántico. Aunque el PIB del cuarto trimestre creció un 2,4%, por debajo del 3,5% estimado con anterioridad y en línea con el 2,5% esperado por los analistas, el PMI de Chicago repuntó inesperadamente hasta 59,8 puntos en febrero y las ventas de viviendas pendientes subieron un 0,1% en enero, frente al descenso del 0,2% previsto. También el índice de confianza consumidora de la Universidad de Michigan mejoraba las previsiones. Los indicadores de la bolsa neoyorquina reaccionaban con subidas ante estos datos y el S&P 500 ha marcado nuevos máximos históricos. Sin embargo, al cierre las alzas se enfriaron y en una última hora volátil la bolsa neoyorquina acabó mixta. En el mes, el Dow subió un 4%, el S&P un 4,3% y el Nasdaq un 5%.
En el mercado español, la caída de Bankia ha arrastrado a otros bancos, como CaixaBank (-1,08%) y Popular (-0,84%). Pero lo que ha marcado la sesión ha sido la presentación de resultados, que ha dejado entre los principales damnificados de la jornada a valores como IAG (-4,03%), Sacyr (-3,93%) y, sobre todo, a FCC (-8,48%). Valores con un perfil más defensivo como Ebro (+1,95%), Grifols (+2,03%) y Enagás (+0,79%) han conseguido hacer ftrente a los números rojos. Entre los grandes valroes, el mejor ha sido Inditex (+0,77%), que recupera algo del terreno perdido en 2014. En el otro extremo, Telefónica, que cede otro 1,20% tras la presentación de resultados de ayer y las novedades sobre el dividendo. De los grandes bancos, BBVA ha caído un 0,425 y Santander, un 0,17%.
La jornada ha incluido una oleada de mínimos en la rentabilidad de la deuda española. El interés del bono a cinco años ha bajado del 2% por primera vez en al menos 20 años, mientras que la rentabilidad de los bonos a diez años ha renovado sus mínimos desde 2006 al bajar del 3,5%. Esta caída en la rentabilidad se ha frenado con la publicación del dato del IPC y con las consecuencias que podría tener en la reunión del BCE de la próxima semana.
