WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,4%
0
Los inversores tienen demasiados frentes abiertos: los resultados empresariales; las tensiones geopolíticas, con paquete de sanciones de la UE a Rusia incluido; y, sobre todo, los datos macroeconómicos que se conocerán esta semana en Estados Unidos y la reunión de la Fed que concluye mañana. Hasta entonces, las bolsas europeas se decantaron hoy por las subidas moderadas. El Ibex, algo rezagado, sumó un 0,2% y recupera los 10.900 puntos por la mínima. La rentabilidad del bono marcó nuevos mínimos histórico por debajo del 2,5%, con la prima de riesgo en 135 puntos básicos.
Jornada típica de verano con bajo volumen negociado, lo que sumado a las incertidumbres que pesan sobre los inversores, tuvieron como consecuencia una sesión de bruscos altibajos. Las próximas sesiones pueden marcar la futura evolución de los mercados, ya que se conocerán al otro lado del Atlántico datos de empleo, de PIB y el resultado de la reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed que podría traer novedades en la política económica de la primera economía del planeta. A la espera de estas novedades y en plena temporada de resultados, los inversores fueron cotizando las noticias que conocían: compraban por el buen dato de Confianza del Consumidor de la Conference Board y vendían tras el paquete de sanciones de la UE a Rusia.
Al otro lado del Atlántico, los indicadores neoyorquinos protagonizaron una jornada de altibajos que acabaron en negativo. El presidente de Estados Unidos anunció justo antes del cierre de Wall Street un tercer paquete de sanciones a Rusia y la principal bolsa del mundo giró a la baja y finalizó jornada en números rojos. La penalizaciones a Moscú serán económicas, armamentísticas y energéticas, según explicó Obama, que señaló que el castigo es el "el coste de ignorar a la diplomacia occidental". El Dow Jones se dejó un 0,41%, hasta 16.913 puntos, el S&P 500 cayó un 0,45%, hasta 1.970 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,04%; hasta 4.443 puntos.
Con un avance del 0,2%, el Ibex consiguió romper la resistencia de los 10.900 puntos por la mínima, una cota que no alcanzaba al cierre desde hace más de tres semanas. El selectivo español quedó algo rezagado del resto de Europa afectado por el nuevo desplome del Banco Espirito Santo. En el plano doméstico, la sesión estuvo marcada por los resultados empresariales y el bono a diez años. Ferrovial sumó un 1,24% tras obtener unas ganancias de 168 millones en el primer semestre. Jazztel, sin embargo, aunque comenzó liderando las alzas del Ibex, con avances superiores al 3%, al cierre sus títulos se dejaron un 0,29%. La operadora logró un beneficio en los seis primeros meses del ejercicio de 40,8 millones de euros, un 27% más que hace un año. La mejora en la deuda, con el interés del bono en mínimos, benefició al sector financiero. Bankinter se revalorizó un 0,91%; Bankia, un 0,54%; Santander, un 0,47% y BBVA, 0,31%. Del resto de los grandes valores, Telefónica subió un 0,65% e Iberdrola, un 0,59%. Inditex se dejó un 0,89%, aunque los descensos estuvieron liderados por Mediaset (-2,43%).
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años volvió a marcar un nuevo mínimo histórico en el 2,46%, con la prima de riesgo en 135 puntos básicos.
