EL DOW JONES SE QUEDA A UN PASO DEL 17.000 ANTES DEL PARO DE JUNIO
0
La prudencia se impone entre los inversores y las bolsas europeas cierran con signo mixto y movimientos estrechos a la espera de la reunión de mañana del BCE. El Ibex cierra con un mínimo avance del 0,08%, pero que le permite mantener la cota de los 11.000 puntos, pese al lastre de los pesos pesados del parqué. En las subidas han destacado Dia y Sacyr. La rentabilidad del bono español a diez años sube por encima del 2,7% y el euro cede terreno frente al dólar,mientras que Wall Street intenta marcar nuevos máximos.
Los inversores se han mostrado hoy cautos a la espera de la sesión de mañana, en la que se conocerá el informe oficial de empleo de EEUU y tendrá lugar la reunión del Banco Central Europeo. Prefieren esperar a que se confirmen las expectativas de los analistas, que prevén que la tasa de paro de la mayor economía mundial se mantendrá en el 6,3%. Para la reunión del BCE no se prevé grandes novedades después de toda la batería de estímulos anunciada el mes pasado. Las miradas se centrarán en posibles avances en la puesta en marcha de estas medidas.
Hasta entonces, las bolsas europeas han cerrado hoy sin grandes cambios y con signo mixto, con las mayores subidas para el Mib italiano (+0,5%) y la peor parte para el Cac francés (-0,4%). La Bolsa de Lisboa respira con la remontada de Espirito Santo, que recupera hoy otro 5% tras subir ayer más de un 13%. En cuanto a los movimientos corporativos en el Viejo Continente destaca el freno a la concentración del sector de las telecomuniaciones en Francia, después de que Orange haya descartado una compra en Francia, con el consiguiente correctivo bursátil para Iliad y Bouygues.
La Bolsa española, que ayer logró recuperar el umbral de los 11.000 puntos, ha cerrado prácticamente plana (+0,08%). En el parqué madrileño se ha dejado sentir que se enfríen las expectativas de nuevas fusiones de telecos en Francia. Jazztel ha cedido un 1,64% y Telefónica, que ha duplicado su autocartera coincidiendo con el visto bueno de Bruselas, con condiciones, a la compra de E-Plus, ha recortado un 0,91%. El resto de los grandes valores tampoco ha apoyado mucho al selectivo. Inditex ha recortado un 0,31%; Santander, un 0,26% e Iberdrola, un 0,05%. BBVA ha cerrado plano (+0,03%) y solo Repsol ha cerrado con avances (+0,31%). La mayoría de la banca mediana ha finalizado la sesión con descensos moderados, pero Bankinter se ha desmarcado con un repunte del 2,06%.
Al frente de las subidas han destacado Sacyr (+4,72%) y Dia (+5,82%). La constructora respira al allanarse la refinanciación del crédito ligado a su participación en Repsol. Dia, por su parte, ha despuntado al anunciar la compra de supermercados El Árbol. La atención de los inversores ha vuelto a concentrarse fuera del selectivo. Nueva sesión de desplomes de Gowex, que se ha dejado un 26,05%, con lo que en dos días ha perdido el 60% de su valor, equivalente a unos 800 millones de euros. Además, Facephi, que ayer se disparó más de un 100% en su estreno bursátil, se ha anotado un 9,69%.
La cuenta atrás para la reunión del BCE no logra frenar la corrección en la deuda pública española. El interés exigido al bono a diez años supera ya el 2,7%, y la prima de riesgo, los 140 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro cede terreno sobre los 1,36 dólares, mientras que en el mercado de commodities el precio del barril de Brent se estanca en los 112 dólares, y el oro se mantiene por encima de los 1.300 dólares la onza.
En Wall Street, los índices cerraron con una leve subida antes de que mañana se publiquen los datos de empleo de junio, informe que se conocerá con antelación por la festividad del 4 de julio este viernes. El Dow sigue cercando la barrera histórica de los 17.000 puntos y ya se encuentra a menos de 25 puntos para romperla. Como aperitivo, los datos de empleo en el sector privado han reflejado una fuerte creación de nuevos puestos de trabajo en la primera economía del mundo.
