0
Las compras se impusieron con contundencia en las bolsas del Viejo Continente gracias al 'efecto Draghi'. La declaración de intenciones del presidente del BCE, dispuesto a aplicar nuevas medidas de estímulo si hiciera falta, se tradujo en subidas para las bolsas y dejó al Ibex 35 a un paso de los 10.700 puntos. En Wall Street, el S&P 500 cerró en máximos.
Los mercados europeos estrenaron con fuertes subidas la última semana de agosto gracias al 'efecto Draghi'. El viernes de la semana pasada el presidente del Banco Central Europea (BCE) aprovechó su participación en la reunión anual de banqueros centrales que se celebra en Jackson Hole para lanzar un mensaje de ánimo a las bolsas al asegurar que está preparado para adoptar nuevas medidas de estímulo si fuera necesario. Los inversores aplaudieron hoy esas palabras y los mercados del Viejo Continente finalizaron la jornada con subidas del 1,8% de media. En el caso del Ibex 35 los avances fueron del 1,81%, hasta los 10.690,1 puntos.
La predisposición del BCE a nuevas medidas de estímulo aplacó cualquier tipo de efecto negativo derivado del caos político que se vive en Francia, donde el Gobierno francés presentó su dimisión en bloque al primer ministro, el socialista François Hollande, por discrepancias con la política de austeridad del ejecutivo. Mañana se anunciará la composición del nuevo Gobierno. La crisis política del Elíseo no pasó factura al Cac 40 francés, que acabó la sesión con una subida del 2,1%, hasta los 4.342 puntos. El Dax Xetra alemán se anotó un 1,83%, hasta 9.510 puntos y el Ftse Mib italiano sumó un 2,29%, hasta 20.375 puntos. El Ftse 100 londinense permaneció cerrado por la festividad del Bank Holliday.
Al otro lado del Atlántico también se impusieron los números verdes en Wall Street y el S&P 500 marcó un máximos histórico intradía por encima de los 2.000 puntos. Los datos macro publicados durante la primera parte de la sesión fueron irregulares, lo que no impidió a los inversores decantase por las compras. El índice de la Fed de Chicago repuntó en julio un 0,39%, por encima del 0,2% que esperaban los analistas. Peores fueron las cifras de venta de nuevas viviendas de julio, mes en el que descendieron un 2,4%, su nivel más bajo en cuatro meses. Al cierre de la sesión, Dow Jones se anotó un 0,45%, hasta 17.077 puntos, el S&P 500 sumó un 0,49%, hasta máximos históricos de 1.998 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,41%, hasta 4.557 puntos.
Todos los valores del Ibex 35 acabaron la jornada en positivo, con Abengoa (4,19%), Indra (+3,05%), BBVA (+2,71%) y Santander (+2,49%) liderando los avances. La banca fue uno de los pilares sobre los que cimentó el selectivo español su escalada hasta cotas próximas a los 10700 puntos. Así, Bankia (+2,15%),Popular (+2,08%), Sabadell (+1,82%), Caixa Bank (+1,77%) y Bankinter (+1,72%) repuntaron en torno al 2%.
En el mercado de deuda la prima de riesgo española bajaba hasta los 131 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en mínimos históricos de 2,26%.
