WALL STREET SUBE UN 1% SEMANAL
0
Tras un comienzo de sesión sin rumbo fijo, finalmente el Ibex se decantó claramente por las ventas y lideró las caídas en Europa. El selectivo español se dejó un 1,32% hasta los 10.126,30 puntos y saldó la semana con una caída del 3,35%. Los inversores no encontraron catalizadores que les llevaran a tomar posiciones tras la falta de concreción del BCE, los rumores procedentes de Rusia y un dato de empleo en Estados Unidos algo peor de lo esperado.
Los inversores no encontraron hoy ningún catalizador que los llevaran a tomar posiciones. Tras la falta de concreción de ayer por parte del BCE, hoy llegaron noticias negativas desde Rusia: rumores de una posible suspensión de pagos del país, el desplome del rublo, que llevó al Banco Central a una reunión de emergencia, y el temor a una posible intervención en Ucrania. Además, el esperado dato de empleo de Estados Unidos se situó por debajo de las expectativas, tras crear 214.000 empleos no agrícolas. Con todo la tasa de paro bajó una décima, hasta el 5,8%. La primera economía del mundo encadenó nueve meses consecutivos creando más de 200.000 empleos al mes, una racha que no se producía desde 1994. Para agravar la situación, la presidenta de la Fed, Janet Yellen, reconoció que la normalización de la política monetaria en Estados Unidos dejará turbulencias en los mercados. Las principales bolsas europeas cerraron todas en negativo.
El Dow Jones renovó máximos al subir un 0,11%, hasta 17.573 puntos, y avanzó un 1,1% semanal, el S&P 500 subió un 0,03%, hasta récords de 2.031 puntos, y acabó con avances semanales del 0,7%. El Nasdaq Composite retrocedió un 0,13%, hasta 4.632 puntos y sumó en la semana un 0,04%.
El Ibex encabezó los descensos en el Viejo Continente tras perder un 1,32% y cerrar en 10.126,30 puntos. El selectivo saldó la semana con descensos del 3,3%. Las caídas de la banca, encabezadas por las dos grandes entidades, pesaron sobre el selectivo. Santander se depreció un 1,95% y BBVA, un 1,89%. Bankia cedió un 1,87%, mientras que los descensos fueron más moderados en CaixaBank (-0,22%), Sabadell (-0,28%) y Popular (-0,77%). Precisamente Citigroup revisó hoy su recomendación sobre las entidades españolas y rebajó el precio objetivo a Santander, BBVA y Popular. Aconsejó mantener los títulos de Santander, Bankinter y BBVA y vender los de Popular y Sabadell.
Los resultados empresariales fueron acogidos de forma desigual. ArcelorMittal sumó un 2,38% después de anunciar unos beneficios de 22 millones de dólares (unos 18 millones de euros) en el tercer trimestre, frente a unas pérdidas de 193 millones de dólares (unos 156 millones de euros) en mismo periodo de 2013. Gamesa, por su parte, encabezó las alzas del Ibex, con una subida del 2,65%, al cotizar las cuentas que dio a conocer ayer al cierre del mercado. La firma de aerogeneradores contó además con el apoyo de Beka Finance, que recomienda "acumular" sus titulos desde "mantener". Por el contrario, Técnicas Reunidas cerró con descensos del 2,60% después de que su beneficio neto cayera un 2,1% hasta los 99,4 millones de euros entre enero y septiembre.
IAG, el propietario de Iberia y British Airways, anunció que pagará dividendo en 2015 en lo que será el inicio de una política sostenible de retribución al accionista para un plan de dividendo sostenible con un pay-out inicial del 25%. Tras iniciar la sesión con avances, el valor se dio la vuelta y finalizó con un retroceso del 2,95%. Amadeus IT Holding fue otra de las compañías que hoy recibió el respaldo de los analistas. Goldman Sachs elevó su precio objetivo a 43 euros desde 42, mientras que UBS lo subió de 31 a 32 euros por título. Sus títulos cerraron con un mínimo descenso del 0,03%.
Los inversores siguieron también la OPV de Endesa. Los inversores particulares, a los que se destina el 20% de la colocación, podrán adquirir títulos por entre un mínimo de 1.500 euros y un máximo de 200.000 euros a un precio de hasta 15,535 euros. Los títulos de la eléctrica cerraron con un alza del 0,44%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años se situó en el 2,15% con la prima de riesgo por encima de los 130 puntos básicos.
