WALL STREET CIERRA PLANO
0
Tras cuatro sesiones al alza, regresaron las ventas a Ibex. Los resultados de los test de estrés, con 25 bancos suspendidos, el mal dato de índice Ifo alemán y el desplome del Bovespa brasileño tras el triunfo de Dilma Rousseff pesaron sobre el selectivo español que volvió a perder el nivel de los 10.200 puntos tras dejarse un 1,39%. La calma regresó al mercado de deuda, con la rentabilidad del bono a diez años en el 2,14% y la prima de riesgo en 128 puntos básicos.
Octubre se está caracterizando por la fuerte volatilidad en los mercados. En la mayoría de las sesiones del mes el Ibex ha oscilado entre 200 y 300 puntos, incluso más. Hoy la horquilla entre el máximo y el mínimo del día fue superior a los 380 puntos. Comenzó subiendo más de un 1% con la resaca de los test de estrés a la banca europea, para poco a poco desinflarse por la mala acogida del Bovespa a la victoria de Dilma Rousseff en las elecciones brasileñas, el mal dato del índice IFO alemán de confianza empresarial o la falta de apoyo desde Wall Street. Finalmente el Ibex se dejó un 1,39% hasta los 10.195 puntos.
Pese a la buena acogida inicial a los test de estrés, los inversores no tardaron en verse dominados por las dudas. De las 130 entidades analizadas por el BCE, 25 no lograron superar las pruebas de resistencia. Doce de ellas ya habrían adoptado desde enero medidas suficientes para cubrir su potencial agujero en el balance. De las 13 entidades restantes, ninguna es española. Los mayores problemas se centraron en los sistemas financieros de Italia, Portugal y Grecia. Pese a que Santander, BBVA, CaixaBank, Bankia, Sabadell, Popular y Bankinter cumplieron con lo esperado al superar con nota los test de estrés, con el paso de la sesión las cotizaciones de la banca española sufrieron un notable repliegue hasta ser el principal lastre del selectivo. CaixaBank (-3,98%) encabezó los descensos del Ibex, rebajado por los analistas de JPMorgan. Sabadell bajó un 3,05%; BBVA, un 1,93%; Bankia, un 1,92% y Bankinter, un 0,91%. En el recorte de Santander (-2,49%) pesó también la victoria, 'in extremis', de Dilma Rousseff en un mercado clave para el banco. El candidato favorito de los mercados, Aécio Neves, se quedó a las puertas de la victoria, con más de un 48% de los votos, y la Bolsa de Brasil sufrió un desplome del 4%. Popular fue la única entidad que logró cerrar en positivo, con alzas del 0,14%: Mejor se comportaron los títulos de IAG (+1,73%) y Viscofan (+1,45%).
En el capítulo de resultados empresariales, los focos se centraron en Dia. La cadena de distribución aumentó un 5% sus beneficios en los nueve primeros meses del año, hasta alcanzar los 173 millones de euros. Los inversores, sin embargo, castigaron sus cuentas con un recorte del 3,07%. En el mercado continuo, el protagonismo fue para eDreams, que volvió a cotizar tras ser suspendida por la CNMV el pasado viernes. Sus títulos estuvieron más de dos horas intentando casar las órdenes de compra con las de venta por la fuerte demanda. En sus máximos intradía llegó casi a duplicar su cotización, aunque al cierre moderó las subidas al 49,66% hasta los 1,53 euros por acción; muy lejos de los 2,50 euros a los que cerró el jueves pasado.
Las bolsas europeas, tras una apertura al alza, secundaron el brusco giro bajista. El Dax alemán cedió casi un 1% y volvió a perder el nivel de los 9.000 puntos que recuperó el viernes. La Bolsa de París no encontró alivio con el aprobado unánime logrado por la banca francesa en los test de estrés y cerró con recortes del 0,7%. La Bolsa de Milán fue una de las más castigadas de la jornada (-2,4%), lastrada por las dificultades financieras que revelaron los análisis del BCE en Monte dei Paschi di Siena. Sus acciones se desplomaron un 21,5%, y un 17% las de Banca Carige, lo que motivó su suspensión temporal de cotización. En la Bolsa de Londres, la atención en la banca se centró en Lloyds, que retrocedió cerca de un 2% debido al aprobado 'raspado' logrado en los test de estrés. Los analistas de Jefferies reaccionaron con una rebaja de recomendación, hasta 'infraponderar'.
En Wall Street los datos macroeconómicos conocidos defraudaron las expectativas de los analistas y los principales índices se mueven mostraron muy indecisos en una sesión marcada por la volatilidad. Al final la principal bolsa del mundo cerró con signo mixto y sin apenas cambios. Los inversores también optaron por la cautela tras el fuerte repunte de la semana pasada y de cara a la reunión mensual de la Reserva federal (Fed) que comienza mañana y finaliza el miércoles. El Dow Jones subió un 0,07%, hasta 16.817 puntos, el S&P 500 retrocedió un 0,15%, hasta 1.961 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,05%, hasta 4.485 puntos.
Los mercados de deuda pública recibieroncon menores sobresaltos los resultados del test de estrés a la banca. El interés exigido al bono español a diez años repitió sobre el 2,1%, con la prima de riesgo por debajo de los 130 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro recuperó el nivel de los 1,27 dólares. Entre las commodities, el precio del barril de Brent retomó las caídas hasta los 84 dólares, y hasta los 79 dólares en el barril tipo West Texas, mientras que la cotización del oro se enfrió hasta los 1.230 dólares la onza.
