Wall Street cae un % semanal
0
Las dudas se impusieron en los principales mercados del mundo. El Ibex no pudo recuperar los 11.000 puntos tras dejarse un 0,26% en la sesión y saldar la semana con una caída del 1,75%. Rompió así con una racha de cinco semanas de subidas consecutivas.
El Ibex puso punto y final a su racha de subidas semanales. Desde que los inversores comenzaran a descontar las medidas de estímulo que finalmente anunció Mario Draghi, los mercados no dejaron de subir. Esta semana, después de que el selectivo español subiera cinco consecutivas, llegó el momento de corregir.
La publicación de unos débiles datos macro tanto en Europa como en EEUU y el rebrote de las tensiones geopolíticas, con Iraq y Oriente Medio como foco de alerta, pusieron freno a las subidas en la renta variable europea. Hoy saldaron la sesión con signo mixto y en rangos muy estrechos. Las leves alzas del Dax alemán lo mantuvieron sobre los 9.800 puntos, pero lejos de los 10.000 puntos que superó en sus recientes máximos históricos. La nota más negativa la puso la Bolsa de Lisboa. El índice PSI 20 se dejó casi un 2% arrastrado por el nuevo correctivo de uno de sus pesos pesados. Las acciones de Banco Espirito Santo se dejaron más de un 10%. El martes ya cayeron otro 10%, en medio de las alertas sobre la división en su accionariado y las dudas sobre la renovación de su cúpula directiva. Wall Street fue de menos a más en una sesión que arrancó con dudas y números rojos y acabó en positivo. El Dow Jones subió un 0,04%, hasta 16.853 puntos, pero bajó un 0,6% en la semana, mientras que el S&P 500 repuntó un 0,19%, hasta 1.960 puntos, y acabó la semana con pérdidas del 0,1%. El Nasdaq Composite se anotó un 0,43%, hasta 4.397 puntos, y subió un 0,7% semanal.
El Ibex, con un descenso del 0,26%, no fue capaz de recuperar los 11.000 puntos. Ayer se quedó a las puertas, y hoy se alejó un poco más de este umbral. Entre los valores más alcistas del Ibex figuraron Gamesa y Abengoa, que recuperó algo de terreno perdido desde que regresó al Ibex. También cerró con avances Mediaset España, impulsado por el tirón de su matriz, que consiguió los derechos para la retransmisión de la Liga italiana de fútbol durante tres temporadas. Las caídas estuvieron lideradas por Jazztel, que perdió un 1,53%. Pero fue la banca la que más astró al selectivo. Bankinter cerró con descensos del 1,21%; Popular se depreció un 0,82% y Santander, un 0,58%. Del resto de pesos pesados, Telefónica cedió un 0,32%; BBVA, un 0,21%; Iberdrola, un 0,11%; Repsol, un 0,08% e Inditex, un 0,04%.
En el Mercado Continuo sobresalió la subida de Natraceutical, del 4,15%, después de acordar la fusión con la catalana Reig Jofré para crear la quinta farmacéutica cotizada.
En el mercado de divisas, el euro ganó algo de terreno sobre los 1,36 dólares, cuando comienza la cuenta atrás de la reunión del BCE de la próxima semana. En el de deuda pública, el interés exigido al bono español se afianzó en el 2,6%, con la prima de riesgo por debajo de los 140 puntos básicos, debido a los mínimos en la rentabilidad del bund alemán, por debajo del 1,3%.
