NUEVA YORK SUPERA EL SUSTO DE LA FED Y CIERRA CON SUBIDAS DEL 0,6%
La bolsa lorgró reducir sus caídas hasta cerrar con un leve tropiezo, en una sesión en la que llegó a perder los 10.000 puntos por la reacción bajista a la reunión de ayer de la Fed. Sin embargo, Wall Street volvió con fuerza a la actividad y su impulso permitió al Ibex alejarse de los mínimos intradía.
Después del batacazo de ayer tras la reunión de la Reserva Federal, Wall Street ha vuelto con ánimos renovados a la actividad y ha cerrado con un rebote del 0,6%. La bolsa neoyorquina ha olvidado el mal trago de la Fed con una avalancha de datos macro favorables que han servido para que los inversores recuperen el optimismo con la mejora mayor de lo estimado del Índice manufacturero de la Fed de Filadelfia y los indicadores económicos adelantados. La recuperación de la bolsa neoyorquina ha permitido a las bolsas europeas cerrar con subidas generalizadas. El DAX alemán ha subido un 0,2%, el CAC francés un 0,4%, el MIB italiano un 0,5% y el Eurostoxx un 0,4%.
El Ibex, en cambio, no pudo completar la remontada. Las palabras de ayer de Yellen, en las que sugirió una subida de tipos en 2015, se le atragantaron a la bolsa española que en sus mínimos del día llegó a perder los 10.000 puntos. Con la recuperación de la bolsa neoyorquina, el selectivo enderezó su ritmo hasta minimizar su caída al 0,13%, hasta los 10.079 puntos. Las subidas más destacadas fueron las de FCC (+4,33%), Arcelor (+2,04%), Enagás (+1,12%), Abertis (+0,89%) y Caixabank (+0,89%). Por el lado de las caídas, los más castigados fueron Indra (-1,66%), Acciona (-1,64%), Mediaset (-1,58%), IAG (-1,55%) y BBVA (-1,2%), penalizado por una mala recomendación de los analistas de Société Générale.
Los efectos de la Fed se trasladan a los mercados de deuda pública, divisas y materias primas. En la deuda pública también predominan las ventas, sobre todo en la renta fija periférica. El interés exigido al bono español a diez años cerca del 3,4%, y la prima de riesgo ronda los 170 puntos básicos. En el mercado de divisas,  el euro se aleja de sus máximos de 2011, pierde los 1,39 dólares y se desinfla a 1,37, mientras que el Brent retrocede hasta los 104 dólares y el oro cede hasta los 1.330 dólares la onza.
