0
Con Wall Street cerrado por el Día de Acción de Gracias, los inversores se han centrado en los datos macro europeos y en la reunión de la OPEP, con el petróleo en mínimos de más de cuatro años. Las bolsas europeas han sellado una sesión al alza, con la excepción del Ftse londinense. En el caso del mercado español, el Ibex ha retomado los avances tras la corrección de ayer y ha cerrado por encima de los 10.700 puntos por primera vez en casi dos meses. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años cae por primera vez del 1,9%.
El festivo en Wall Street por la celebración del Día de Acción de Gracias no ha impedido los avances de las bolsas europeas, lideradas por el Mib italiano, que ha sumado un punto porcentual. La agenda del día concentraba todas las citas más relevantes en Europa, incluida la esperada cumbre de la OPEP, celebrada en Viena. No ha habido acuerdo para recortar la producción y el precio del barril de Brent se ha llegado a situar por debajo de los 73 dólares, en mínimos de 2010. Países como Arabia Saudí consideran que el mercado del petróleo "se estabilizará por sí solo", y que los actuales excesos de demanda se producen por países ajenos a la OPEP y por el petróleo no convencional de EEUU.
Además de la caída en el precio del precio del petróleo, los inversores han estado atentos a la nueva batería de datos macro, tanto en España como en la eurozona. Hoy se ha confirmado el crecimiento del 0,5% del PIB español, y un nuevo acelerón en el descenso del IPC, hasta el -0,4%. En la eurozona, el índice de confianza ha repuntado en noviembre hasta los 100,8 puntos, por encima de los 100,1 puntos esperados por los analistas, y en Alemania el paro ha caído a mínimos desde la reunificación, el 6,6%, una décima menos de lo previsto.

Evolución del precio del Brent

La Bolsa española se ha anotado un alza del 0,76% y ha cerrado en 10.727 puntos, su nivel más alto en prácticamente dos meses. El protagonismo de la sesión ha corrido a cargo de los valores ligados al petróleo. Repsol (-1,36%) y Técnicas Reunidas (-2,58%) se han llevado la peor parte ante el nuevo desplome en el precio del crudo. Los descensos se han extendido a otra empresa ligada a las commodities, como ArcelorMittal (-1,14%), aunque las caídas han estado encabezadas por Abengoa (-4,86%). En el otro extremo, IAG (+4,56%) y Amadeus (1,83%) se benefician de la caída del precio del combustible.
Entre los más alcistas se ha colado FCC (+3,50%), después de que Carlos Slim haya cerrado definitivamente el acuerdo con Koplowitz para convertirse en el primer accionista de la constructora y pese a que al descuento en la ampliación, fijada a 7,5 euros sin incluir los derechos. Los inversores mantienen su vigilancia sobre Telefónica (+1,15%). La cúpula de la empresa de telecomunicaciones ha viajado a la City en plena negociación con BT para la posible venta de O2. La noticia de que al cierre de la sesión la agencia de calificación crediticia S&P anunciaría la primera revisión positiva de la banca española en la crisis ha animado la cotización de la banca mediana, encabezada por Bankia (+1,65%). CaixaBank se ha revalorizado un 1,44%; Sabadell, un 1,42%; Popular, un 1,29% y Bankinter, un 1,29%. De los grandes, Santander ha sumado un 0,59% y BBVA, un 0,50%.
Entre las bolsas europeas, destaca el comportamiento del Dax alemán, que ha sumado un 0,6% en su undécima sesión consecutiva de subidas y se acerca al umbral de los 10.000 puntos, a un paso de sus récords históricos. Los mínimos del euro y de los costes energéticos han favorecido a las grandes empresas exportadoras alemanas. La Bolsa de Londres, por su parte, ha sido la única entre las grandes del Viejo Continente que ha cerrado en negativo, lastrada por las presiones bajistas en el sector energético, que han alcanzado a petroleras como BP (-2,7%) y Royal Dutch Shell (-3,7%).
En el mercado de divisas, sin actividad en Wall Street, el euro se repliega por debajo de los 1,25 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se enfría por debajo incluso del 1,9%, nuevos mínimos históricos, con la prima de riesgo próxima a los 120 puntos básicos. El bund alemán renueva mínimos en el 0,7%, y el interés del bono francés a diez años baja, por primera vez, del 1%.
