WALL STREET BAJA UN 0,2%
El Ibex lo intentó dos veces por la mañana y consiguió remontar recortes del 1%, pero la debilidad de Wall Street favoreció las ventas. El selectivo español se dejó al cierre un 1,12% hasta los 9.758,40 puntos y acumula ya un recorte del 6,75% tras seis consecutivas de descensos, su peor racha en un año. Algo mejor le fue al mercado de deuda en el que la prima de riesgo recortó hasta los 208 puntos, con la rentabilidad del bono en el 3,75%.
Tras la crisis de los mercados emergentes de la semana pasada, la tensión persiste en las bolsas de todo el mundo. Hoy el Nikkei de la Bolsa de Tokio se desinfló un 2,5%. En China, foco también de inquietud por el temor a la desaceleración de su economía, el índice Shanghai Composite se dejó otro 1%. En Europa, la volatilidad alcanzó de lleno a las bolsas, que cerraron todas en negativo, entre el 0,4% de París y el 1,7% de Londres.
Una de las referencias clave del día, el índice IFO de confianza empresarial en Alemania, subió más de lo esperado. El dato se tradujo en un intento de rebote que duró poco. Si el viernes la bolsa que más cayó fue la española, hoy la principal damnificada fue la de Londres, con Vodafone y British Gas destacando en las caídas. La operadora acusó el desmentido de AT&T sobre una presunta oferta por la británica con un recorte cercano al 4%, mientras que BG se desinfló casi un 15% después de advertir de nuevos problemas en Egipto y de verse forzada a rebajar sus previsiones de producción.
El Ibex remontó por dos veces caídas próximas al 1%. Pero sin el apoyo de Wall Street, que firmó una nueva jornada de recortes. El Dow Jones bajó un 0,26%, hasta 15.837 puntos, el S&P 500 cedió un 0,49%, hasta 1.781 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 1,08%, hasta 4.083 puntos. El selectivo español se dejó otros 110 puntos y perdió la cota de los 9.800. Ya acumula seis sesiones de recortes, su peor racha en un año, en la que se ha dejado un 6,75%. Gamesa (-2,84%) y Grifols (-2,62%) encabezaron los recortes, en los que también destacó Jazztel (-2,59%), atenta a los movimientos corporativos que agitan al sector. Entre los pesos pesados, Telefónica recibió con caídas del 1,34% la recomendación de 'infraponderar' emitida hoy por los analistas de Jefferies. También sufrieron recortes superiores al 1% BBVA (-2,26%), Inditex (-1,72%) y Santander (-1,17%). DIA (+1,50%) lideró los avances, entre los que también se situaron algunos bancos medianos y constructoras. Sabadell rebotó un 1,08%; Bankinter, un 0,49%; CaixaBank, un 0,29%; Ferrovial subió un 0,35% y OHL, un 0,05%.
Algunos analistas señalan que la clave a corto plazo para los mercados será la reunión que celebrará el martes y el miércoles la Reserva Federal, en la que podría acordar un nuevo recorte en sus estímulos monetarios. Hasta entonces, sigue avanzando la temporada de presentación de resultados. Empresas como Caterpillar sorprendieron favorablemente al mercado, si bien la mayor expectación se centró en las cuentas que presentará Apple esta noche.
Pese a que la presión persiste en el mercado de deuda, hoy la tensión se relajó un poco. La prima de riesgo de España cayó por debajo de los 210 puntos básicos, con el bono a diez años en el 3,75%. El deterioro de las últimas jornadas podría pasar factura a la subasta de letras del Tesoro de mañana.
El clima de tensión obliga a los inversores a no perder de vista la evolución de los mercados de divisas y materias primas. Con los operadores pendientes de las divisas emergentes y de la reunión del miércoles de la Fed, el euro aguantó al borde de los 1,37 dólares tras la mejora del IFO alemán y el oro, en los 1.260 dólares por onza.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Nueva York, 27 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con un nuevo descenso y su índice de referencia, el Dow Jones de Industriales, perdió un 0,26 % en una mala jornada por el sector tecnológico y todavía bajo el susto de la desestabilización que produjo el viernes pasado el colapso de las divisas e...
22:39
Nueva York, 27 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con una nueva caída y su índice de referencia, el Dow Jones de Industriales, perdió un 0,26 % en una mala jornada por el sector tecnológico.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, ese índice se dejó 41,36 puntos hasta los 15.837,75 ...
22:10
22:03
22:03
22:02
22:02
22:01
Buenos Aires, 27 ene (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 1,08 %, hasta las 5.605,35 unidades, tras entrar hoy en vigor la autorización para que los particulares compren dólares para el a...
21:37
Damm ha mejorado su oferta para reflotar Pescanova y ha accedido a las peticiones de la banca acreedora, que podrá recuperar más del 20% del capital y ser accionista de hasta el 10% de la pesquera.
21:37
Defiende el acuerdo sobre el fondo de liquidación de bancos frente a las críticas de la Eurocámara.
21:20
Londres, 27 ene (EFECOM).- El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 106,69 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 1,10 por ciento menos que al cierre de la sesión anterior.
El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional ...
21:19
El importe nominal final de la emisión de bonos convertibles de Acciona ha quedado fijado en 342 millones de euros, el 9,48% del capital de la sociedad, tras el ejercicio parcial por las entidades directoras de un importe de 17 millones de euros en la opción de sobre-adjudicación que tenían, inform...
21:10
Las entidades financieras que actúan como aseguradoras de la emisión de obligaciones convertibles de la compañía de infraestructuras Acciona han decidido ejercitar su derecho de sobre-adjudicación por 17 millones de euros, con lo que el importe final de la operación asciende a 342 millones.
20:54
No se sabe bien por qué se vende, ya que las ventas se extienden a casi todos los valores independientemente que tengan intereses en Latinoamérica, Turquía o Sudáfrica.
20:47
Royal Bank of Scotland (RBS), controlado en un 82% por el Gobierno británico, ha provisionado casi 3.100 millones de libras (3.759 millones de euros) adicionales, principalmente con el objetivo de cubrir gastos por litigios. Además, el comité ejecutivo de la entidad no recibirá bonus por el ejercic...
20:20

La presidenta de Argentina, Cristina Fernández, culpó hoy a los bancos y otros grandes actores económicos por las maniobras especulativas en el mercado cambiario, en el que el peso argentino ha sufrido una fuerte devaluación en los últimos días.


Fernández, de visita en La Habana para asistir...
20:07
El gigante tecnológico estadounidense Google y el fabricante surcoreano Samsung Electronics han alcanzado un acuerdo global para el uso mutuo de patentes durante los próximos diez años.
19:46
19:29
19:29
19:28
19:27
19:27
DOW JONES (-0,18%) 15.850, S6P 500 (-0,46%) 1.782, NASDAQ COMPOSITE (-1,17%) 4.080.

19:26
Las autoridades estadounidenses han detenido al consejero delegado de la plataforma BitInstant y vicepresidente de la fundación Bitcoin, Charlie Shrem, y al director del mercado clandestino BTCKing, Robert Faiella, por blanqueo de dinero.
19:19
18:27
18:25
Crédit Agricole ha reducido hasta el 12,1% su participación en el capital social de Colonial, al vender acciones de la inmobiliaria representativas del 7,5% de su capital social y valoradas en 19,6 millones de euros en función de los actuales precios del mercado.
18:13
Seegrund ha notificado a Damm la sustitución de Javier Ribas por María Carceller Arce como su persona física representante en el consejo de administración, y esta sustitución también se ha producido en la Comisión de Auditoría y Control, de la que es miembro Seegrund.
18:10
17:39
El banco central alemán quiere que los países con problemas recurran a la riqueza privada antes de solicitar ayuda a los miembros de la Unión Europea. Así, el Bundesbank recomienda a los estados con riesgo de insolvencia la creación de un impuesto extraordinario sobre el capital.
16:57
16:37
La Comunidad de Madrid analiza la posibilidad de lanzar al mercado un nuevo bono sindicado en euros con vencimiento el 6 de abril de 2019, según informa Reuters.
16:18
16:01
Luis de Guindos, ministro de Economía español, se ha mostrado moderadamente optimista con la recuperación de la economía española, pero ha advertido de que siguen siendo necesarios "ajustes adecuados del déficit público" y "reformas económicas".
15:31
15:30
Martinsa Fadesa se ha acogido al mecanismo corrector que contempla el convenio de acreedores que suscribió en marzo de 2011 para que el impago total de una anualidad, que representa el 1% y equivale a cerca de 35 millones, no suponga el incumplimiento del mismo.
15:22
IBEX: 9.821,8 (-0,44%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,77%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3665$ (-0,10%). 
15:00
La Bolsa de Nueva York se repone del castigo del 2% con el que cerró el pasado viernes. De cara a la apertura de la jornada, los futuros del Dow Jones y del S&P 500 comparten subidas del 0,4%. Resultados como los de Caterpillar ayudan al rebote, a la espera de las cuentas que publicará Apple esta noche. 
14:39
El banco español someterá a la aprobación de la junta de accionistas el nombramiento de Sheila Blair como consejera independiente, para cubrir la vacante dejada por Lord Burns.
14:12
El objetivo del Tesoro para su segunda subasta de letras de este año pasa por colocar 3.000 millones de euros en deuda a tres y nueve meses.
14:05
14:00
Los inversores confían por adelantado en las cuentas que publicará el gigente tecnológico al cierre de la sesión de hoy. Las acciones de Apple se revalorizan un 1%, hasta alcanzar los 551 dólares, en la preapertura de Wall Street.
13:52
La Bolsa de Nueva York encuentra nuevos estímulos para el rebote. Caterpillar se revaloriza un 4,4% en los futuros después de anunciar unos resultados superiores a lo esperado. El beneficio por acción alcanzó los 1,54 dólares, por encima de los 1,28 dólares previstos. Además, ha detallado una recompra de acciones por importe de 1.700 millones de dólares. 
13:32
Lo números rojos desaparecen de nuevo en una jornada especialmente volátil en la bolsa española. El Ibex se recupera tras unas caídas del 1%, y pasa a cotizar en positivo. La banca destaca entre los mejores valores del índice selectivo. 
13:26
Jeroen Dijsselbloem, presidente del Eurogrupo, ha dado hoy un voto de confianza a la economia española, si bien ha recordado que hay que mantener la "presión" reformista.
13:23
IBEX: 9.800,4 (-0,69%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,78%. PRIMA DE RIESGO: 210. EURO: 1,3673$ (-0,04%). 
13:00
El comportamiento mejor de lo esperado de la periferia respecto al resto de Europa no podrá prolongarse durante mucho más tiempo, según los analistas de Goldman Sachs, que ven mayores riesgos de corrección a corto plazo en las bolsas europeas.
12:47
La posibilidad de que Vodafone adquiera Ono, tal como adelantó EXPANSIÓN el viernes pasado, gana fuerza. Hoy, la agencia Bloomberg señala que el acuerdo podría hacerse público en las próximas semanas. Mientras, Jazztel cotiza a la baja posibles cambios en el mapa de las telecos españolas, que reducirían el número de jugadores.

12:45
La firma de inversión estadounidense ha revisado al alza el precio objetivo de Mapfre, desde 2,13 hasta 2,64 euros por acción, si bien su consejo pasa por 'infraponderar' la inversión en la aseguradora, uno de los valores más penalizados el viernes por el depslome del peso argentino. 
12:28
La Bolsa de Nueva York cerró el pasado viernes con un correctivo del 2%. Pero de cara a la apertura de hoy presenta un signo mucho más positivo. Los futuros del S&P 500 se revalorizan un 0,2%, mientras que los del Dow Jones y el Nasdaq cotizan en tablas. 
12:05
IBEX: 9.796,5 (-0,7%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,78%. PRIMA DE RIESGO: 211. EURO: 1,3681$ (+0,02%). 
12:00
La brusca devaluación experimentada por el peso argentino la semana pasada, la mayor de los últimos doce años, perjudicará especialmente a bancos, empresas aseguradoras y titulizaciones del país, explica la agencia Moody's, que cree que no será la "panacea" para sus problemas soberanos.
11:40
Las presiones bajistas se recrudecen en la bolsa española, y dejan sólo a dos valores del Ibex en terreno positivo: Viscofan y CaixaBank. Bankia, Jazztel y Sacyr lideran las caídas. 
11:31
El euribor a 12 meses, el principal indicador utilizado en España para el cálculo de las hipotecas, ha iniciado la semana con un recorte de dos milésimas, hasta el 0,569%, desde el 0,567% en el que cerró el pasado viernes. 
11:08
IBEX: 9.822,4 (-0,47%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,80%. PRIMA DE RIESGO: 213. EURO: 1,3695$ (+0,12%). 
11:00
El indicador de confianza de los empresarios alemanes experimentó en enero una nueva mejoría al pasar de los 109,5 enteros de diciembre a 110,6 puntos, su nivel más alto desde julio de 2011, según informó el Instituto de Investigación Económica de Munich (IFO) en un comunicado.
10:41
Los inversroes enfrían las expectativas de movimientos corporativos en Vodafone. La estadounidense AT&T ha desmentido que tenga intención de lanzar una oferta por la operadora británica, penalizada en la Bolsa de Londres.
10:18
El dato mejor de lo esperado en el índice IFO de confianza empresarial en Alemania otorga un nuevo empujón al euro. La divisa comunitaria supera los 1,37 dólares. 
10:03
La referencia macroeconómica más destacada de la jornada en Europa, el índice IFO de confianza empresarial en Alemania, ha reflejado una subida en enero hasta los 110,6 puntos, ligeramente por encima de los 110 puntos esperados por los analistas consultados por Reuters. 
10:00
IBEX: 9.869,9 (+0,01%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,81%. PRIMA DE RIESGO: 214. EURO: 1,3698$ (+0,15%). 
10:00
El interés exigido al bono español a diez años supera el 3,8% y la prima de riesgo alcanza los 215 puntos básicos, ligeramente por encima de los 213 puntos con los que cerró el viernes. 
09:52
En apenas media hora el Ibex ha pasado de sufrir caídas cercanas al 1% a cotizar, en dos ocasiones, con subidas. En su mejora el índice selectivo español cuenta con el apoyo de la banca y de las energéticas. 
09:37
La compañía energética británica sufre una de las mayores caídas de las bolsas europeas. Sus acciones se desinflan un 13% en la Bolsa de Londres. BG se ha visto forzada a rebajar sus previsiones de producción para este año y para el siguiente, además de advertir de los problemas que sufre en Egipto. 
09:31
Las presiones bajistas resurgen en la bolsa española y las mayores caídas del Ibex las sufren Bankia, Sacyr y Jazztel, desinfladas más de un 4%. 
09:25
Los títulos de Mediaset repuntan un 0,83% y son los más alcistas del Ibex, seguidos por los de Inditex, que se anotan un 0,8% y los de IAG, que suben un 0,7%.
09:01
09:01
La empresa Google ha anunciado este domingo que ha acordado adquirir la compañía privada británica de inteligencia artificial DeepMind Technologies Ltd.
08:52
El rebrote de la tensión en los mercados sigue beneficiando al oro. Su cotización repite subidas, y alcanza ya los 1.270 dólares la onza. 
08:49
¿Qué tres valores me recomienda tener en cartera este año? ¿Qué sectores están a salvo de las caídas? ¿Hacia dónde se dirige el Ibex? Rafael Ojeda, director del departamento de inversiones de Miramar Capital, responde a sus dudas a partir de las 10 horas. Deje ya su pregunta.
08:38
La volatilidad se abre paso en los primeros cruces de los futuros del Ibex, con bandazos que van desde el 0,3% de caída hasta el 0,1% de avance. La situación se repite en los futuros de las bolsas europeas, después de arrancar con descensos de hasta el 1%. 
08:35
 Telefónica, después del correctivo del viernes por el desplome del peso argentino, recibe la recomendación de 'infraponderar' por parte de los analistas de Jefferies, que sitúan su previo objetivo muy por debajo de su cotización.
08:30
Japón registró en 2013 un déficit comercial récord de 11,47 billones de yenes (unos 83.834 millones de euros o 112.406 millones de dólares), lo que supone el tercer año consecutivo en el que registra una balanza comercial negativa, informó hoy el Ministerio de Finanzas.
08:28
Las presiones bajistas se suavizan en las bolsas europeas, y los futuros moderan sus caídas del 0,4% al 0,7%. 
08:17
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,5%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,79%. PRIMA DE RIESGO: 212. EURO: 1,3685$ (+0,05%). 
08:00
Las alertas que se desataron el pasado viernes a raíz del desplome de las divisas emergentes continúan latentes entre los inversores. 
07:55
Después de firmar un pleno bajista en la semana y de desinflarse un 3,6% el viernes, el Ibex va camino de nuevas pérdidas. Los futuros de las bolsas europeas anticipan caídas adicionales de hasta el 1%. En Asia, el Nikkei ha bajado un 2,5%, en medio de las alertas sobre los mercados emergentes. 
07:46
Los futuros de los principales índices bursátiles europeos cotizan con descensos que oscilan entre el 0,7% y el 1%. 
07:40
La Bolsa de Tokio cayó un 2,51% a media sesión, y llegó a bajar temporalmente de los 15.000 puntos por primera vez desde mediados de noviembre, arrastrada por el desplome generalizado de divisas de países emergentes.
07:40
Seúl, 27 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una bajada de 30,22 puntos, un 1,56 por ciento, y se situó en 1.910,34 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq cayó 12,80 puntos, un 2,46 por ciento, y quedó en 507,51 unidades. EFECOM

07:19
Tokio, 27 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una caída de 385,83 puntos, un 2,50 por ciento, y quedó en 15.005,73 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, retrocedió 35,37 puntos, un 2,79 por ciento, y se situó en 1.22...
07:17
Los ministros de Economía y Finanzas de la zona euro (el Eurogrupo) celebran hoy en Bruselas su primera reunión de 2014.
06:37
Tokio, 27 ene (EFECOM).- La Bolsa de Tokio cayó un 2,49 por ciento a media sesión, y llegó a bajar temporalmente de los 15.000 puntos por primera vez desde mediados de noviembre, arrastrada por el desplome generalizado de divisas de países emergentes.
Al terminar la mañana, el selectivo Nikkei cayó...
04:16
Bangkok, 27 ene (EFECOM).- Las bolsas de valores del Sudeste
Asiático iniciaron hoy la semana con importantes caídas en todos los
mercados, lideradas por los parqués de Indonesia y Filipinas, que se
dejaron más de un 2 por ciento al inicio de las negociaciones.
En Singapur, la Bolsa de Valores de l...
04:04
Seúl, 27 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cayó hoy en la apertura 34,26 puntos, el 1,77 por ciento, y se situó en 1.906,30.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq retrocedió 10,98 puntos, un 2,11 por ciento, hasta 509,33. EFECOM

01:11
Tokio, 27 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cayó hoy en la apertura 301,16 puntos, un 1,96 por ciento, y se situó en 15.090,40 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, cedió 25,15 puntos, hasta 1.239,45 enteros. EFECOM

01:09
