Wall Street cierra con caídas arrastrada por los valores energéticos
0
Los inversores han optado por recoger parte de los beneficios logrados en la sesión del viernes, a raiz de los estímulos de Japón. Los débiles datos macroeconómicos conocidos en Alemania y el conjunto de la Eurozona invitan a la prudencia. El Ibex ha cedido un 0,99% y partirá mañana desde los 10.374,40 puntos, muy lastrado por el conjunto de la banca mediana. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años repunta hasta el 2,13%, con la prima de riesgo en 128 puntos básicos.
Los números rojos dominan en las bolsas del Viejo Continente. Después del rally del viernes, por el multimillonario programa de compra de activos del Banco de Japón, que disparó casi un 5% al Nikkei, hoy toca recogida de beneficios tras la debilidad de los nuevos datos macroeconómicos. Los datos macro desde China reinciden en una desaceleración del crecimiento, pero la principal referencia de la jornada eran los datos del PMI manufacturero. Con el temor a una recesión de fondo, las cifras de la eurozona se han quedado en 50,6 puntos, una décima menos de lo esperado y más cerca del umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento. En Alemania el PMI manufacturero también se ha quedado por debajo de lo esperado, en 51,4 frente a los 51,8 puntos que anticipaba el mercado.
Tras estos datos, el Ibex ha perdido parte de lo ganado el viernes, en una jornada de tregua en la temporada de presentación de resultados empresariales entre los integrantes del Ibex. La banca, en el punto de mira de los accionistas, ha sido la principal damnificada de la sesión. Las firmas de inversión han rebajado sus perspectivas de BBVA y, sobre todo, de Banco Popular. Los expertos de RBC bajan su valoración de BBVA a 7,6 euros y sus acciones han caído un 1,46%. Los de Credit Suisse, S&P Capital IQ, Beka Finance y JPMorgan han coincidido en revisar a la baja sus perspectivas sobre Popular, cyuyos títulos se han depreciado un 3,22% y han arrastrado al resto de la banca mediana: CaixaBank (-3,59%), Bankia (-3,15%), Sabadell (-3,0%) y Bankinter (-2,61%). Santander ha caído un 0,54%. En el extremo opuesto, las constructoras. OHL se ha revalorizado un 4,04%; FCC, un 2,63% y Sacyr, un 1,66%. También ha destacado IAG (+1,65%), al sacar partido al descenso en el precio del crudo, a la mejora de valoración emitida por Commerzbank y al optimismo que inyecta en el sector la revisión un 20% al alza de las previsiones de Ryanair. Entre los grandes valores, Inditex ha cedido un 1,24% en la sesión que ha descontado dividendo; Repsol se ha dejado un 0,76% y Telefónica, un 0,29%.
En el Mercado Continuo han destacado las subidas de Applus (+9,03%), reforzado por sus resultados, y de Uralita (+3,51%), tras vender su negocio de tejas.
En la renta variable europea también han dominado las ventas. La temporada de resultados aporta menos referencias que en jornadas anteriores, aunque han adquirido un sesgo bajista en compañías como HSBC (-1,8%) y Holcim (-2,6%). Al margen de los resultados, la atención se ha centrado en valores como Monte dei Paschi y Ryanair. Los medios han adelantado una ampliación de capital por un importe próximo a los 2.100 millones de euros en el banco italiano. Sus acciones han subido un 1,5% tras encadenar tres desplomes consecutivos. La mejora de previsiones de Ryanair ha disparado sus acciones un 7,6% y ha animado al conjunto del sector. Los rumores de movimientos corporativos han impulsado un 11% a Puma, entre rumores de ofertas por el 86% de participación que ostenta el grupo francés Kering.
Una vez conocidos los datos macro de Europa, el euro ha experimentado nuevos descensos, por debajo ya de los 1,25 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años frena su mejora y supera el 2,1%. La prima de riesgo se acerca de nuevo a los 130 puntos básicos.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha cerrado con leves caídas una sesión en la que no encontró tendencia y se quedó sin renovar sus récords pese a que ha recibido un buen dato de actividad manufacturera en octubre. El ISM industrial subió en el mes pasado más de lo esperado por el consenso de los analistas, mientras que el gasto en construcción cayó en contra de lo esperado.
Tanto el Dow como el S&P 500 cerraron con leves caídas en una sesión en la que el petróleo West Texas ha continuado con su senda bajista. El precio del crudo estadounidense ha cerrado por debajo de los 80 dólares por primera vez en dos años y medio al depreciarse otro 2%. Las caídas en el precio del crudo provocó las ventas en el sector energético, con Chevron y Exxon como peores valores del Dow Jones, que acabó lastrando a los principales índices.
