0
Las bolsas europeas y Wall Street han vuelto a aparcar las presiones bajistas relacionadas con la incertidumbre sobre Ucrania. El Ibex ha logrado superar los 10.500 puntos, un nivel que se le ha atragantado en las últimas semanas. El selectivo español se ha anotado un avance del 0,76% hasta los 10.567 puntos apoyado en la posibilidad de una intervención del BCE y los máximos históricos de Wall Street. El euro repite en los 1,37 dólares y la prima de riesgo por debajo de los 150 puntos.
La Bolsa española ha vuelto a superar el nivel los 10.500 puntos que tanto se le están resistiendo y ha cerrado a poco más de 100 puntos de su máximo desde mayo de 2011. Las bolsas europeas han contado con el apoyo de Ewald Nowotny, del BCE, que ha dicho que una rebaja del tipo de referencia en junio podría no ser suficiente, lo que podría suponer otro tipo de medidas por parte del Banco Central. Además, los nuevos máximos históricos del Dow Jones han acelerado los avances en el Viejo Continente, con el Dax alemán a la cabeza (+1,3%). Al otro lado del Atlántico, Wall Street siguió con su senda alcista que ha llevado al S&P 500 y al Dow Jones de Industriales a cerrar en nuevos máximos históricos.
A diferencia de jornadas anteriores, la Bolsa española no ha contado con referencias locales, debido al respiro que ha otorgado la temporada de presentación de resultados empresariales. Pero los efectos de las cuentas publicadas el pasado viernes aún perduran. Los analistas de Nomura han revisado a la baja el precio objetivo de Telefónica, tras los resultados del viernes, hasta los 9 euros. La operadora, sin embargo, ha destacado entre los pesos pesados con una subida del 1,15%, lo que le acerca de nuevo a los 12 euros (después de haber abonado recientemente un dividendo del 0,4 euros por acción). En el otro extremo entre los grandes valores aparece Repsol (-0,33%), en el día que celebra sus 25 años en Bolsa. Los analistas de Morgan Stanley han situado su valoración en 19,3 euros, por debajo de su precio actual (19,82 euros). Los dos grandes bancos han cerrado con avances moderados: Santander ha sumado un 0,39% y BBVA, un 0,45%. Un tono mucho más positivo en el Ibex han presentado valores como Indra (+2,62%) y Bankia (+3,51%). El banco ha lanzado una emisión de deuda subordinada que permitirá reforzar su capital.
Al igual que la Bolsa española, las principales bolsas europeas se han decantado por las subidas después de una apertura dubitativa. Entre los índices más rezagados ha destacado el Cac francés (+0,3%), en un día en el que varios pesos pesados de la Bolsa de París han descontado su dividendo, y a pesar de las subidas de Alstom (+2,8%) ante su posible alianza con Siemens. En la Bolsa de Londres, JPMorgan ha elevado a 'sobreponderar' su consejo sobre el sector minero, y Rio Tinto y BHP Billiton han despuntado en las subidas, con subidas cercanas al 5% y al 3%, respectivamente. Pero buena parte de las miradas de los inversores se sigue dirigiendo hacia Europa del Este. El referéndum en la región ucraniana de Donetsk ha deparado, según los organizadores, un abrumador respaldo a la independencia de Ucrania. El resultados y los enfrentamientos registrados durante el fin de semana agravan el temor a una guerra civil.
Sin perder de vista las noticias sobre Ucrania, las expectativas de nuevos estímulos por parte del Banco Central Europeo mantienen el freno en la cotización del euro. La divisa comunitaria se afianza por debajo de los 1,38 dólares. El oro cotiza al filo de los 1.300 dólares por onza. En el mercado de deuda, la prima de riesgo de España se mantiene por debajo de lso 150 puntos básicos, mientras que el interés del bono repunta al 2,9%.
