WALL STREET BAJA DESDE SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS A LA ESPERA DEL DATO DE PARO
0
La unanimidad en el BCE para introducir nuevos estímulos que disipen los temores deflacionistas ha relanzado el reciente 'rally' de las bolsas europeas. El Ibex supera la cota de los 10.500 puntos tras subir un 1,42% y alcanza máximos desde mayo de 2011, impulsado por la banca en bloque. El mercado de deuda se suma a los avances, con la rentabilidad del bono relajándose hacia el 3,2% y la prima de riesgo en 162 puntos. El euro pierde fuerza frente al dólar y su cambio se acerca a las 1,37 unidades.
Una vez confirmado que los tipos de interés seguirán en el 0,25%, todas las miradas se centraban en la rueda de prensa de Mario Draghi. Desde la semana pasada el mercado fue aumentando las expectativas de nuevos estímulos monetarios por parte del BCE. La caída a nuevos mínimos de de 2009 en la inflación de la eurozona, el 0,5%, reforzó las previsiones de medidas adicionales para alejar los temores deflacionistas. En las últimas jornadas los rumores apuntaban a una falta de consenso dentro del BCE para introducir nuevos estímulos. Pero para sorpresa del mercado, el propio Draghi ha confirmado que existe unanimidad en el BCE a la hora de valorar la introducción de medidas no convencionales. En la rueda de prensa ha anticipado un repunte de la inflación en abril por el 'efecto Semana Santa', si bien ha admitido que en la reunión llegó a debatirse en profundidad posibilidades como introducir tipos negativos o un programa de compra de activos al estilo del QE de la Fed estadounidense.
El anticipo de posibles estímulos ha dado un nuevo impulso a la renta variable del Viejo Continente. La Bolsa española ha liderado los avances en Europa con un avance del 1,42% y ha cerrado en 10.584,10 puntos, marcando así un nuevo máximo desde mayo de 2011. Durante la sesión llegó hasta los 10.644 puntos. Los bancos en bloque han encabezado los avances del selectivo español, con Bankinter (4,11%) y Popular (+3,94%) como mejores valores de la jornada. Los dos grandes bancos también se han sumado a la fiesta. BBVA ha subido un 3,61%, con lo que recupera los 9 euros por acción, mientras que Santander (+1,91%) ha consolidado el nivel de 7 euros. Los datos macroeconómicos también apoyan las subidas. Un día después de conocerse la bajada del paro, el indicador PMI de actividad del sector servicios en España ha superado las previsiones y encadena ya cinco meses de subida. Pesos pasados como Inditex y Telefónica han sumado un 1,72% y un 0,96%, respectivamente.
Entre los pocos valores que han cerrado en negativo destacan Gamesa (-1,05%) y Amadeus (-0,81%), que ha presentado una oferta pública de adquisición por la alemana i:FAO Group que supone valorarla en 67,2 millones de euros.
Las principales bolsas europeas, menos bancarizadas que el Ibex, han cerrado con un signo algo más comedido. El FT londinense, incluso, se ha dejado un 0,15% en la sesión.
Las mejoras de la renta variable española se han extendido a la deuda pública. La prima de riesgo de España cae hasta los 162 puntos y el interés del bono a diez años, tras los mensajes de Mario Draghi, se relaja hacia el 3,2%. Antes del BCE, el Tesoro ha logrado un nuevo abaratamiento de los costes de financiación. El interés de sus bonos a 5 y 12 años ha caído a mínimos de la serie histórica.
Si en las últimas jornadas el euro se había atascado cerca de los 1,38 dólares, hoy se ha desinflado hacia los 1,37 dólares tras el BCE. Entre las commodities, el oro cede algo de terreno y se cambia por algo menos de 1.290 dólares por onza.
Wall Street, en cambio, se desinfló al cierre. Después de que el Dow Jones y el S&P 500 renovaran sus máximos históricos intradía, tomaron un respiro que les llevó a acabar con una suave caída. Más pronunciada fue la del Nasdaq, que bajó casi un 1% en el día que se hizo efectivo el split de Google. Sus dos nuevos tipos de acciones enfriaron su subida al final de la sesión después de llegar a ganar más del 3%. Hoy cotizaron datos macroeconómicos diversos como la subida del desempleo semanal frente a la mejora de la actividad en el sector servicios.
