WALL STREET CIERRA AL ALZA TRAS EL ISM DE LOS SERVICIOS Y EL LIBRO BEIGE
0
Las bolsas europeas cierran su última jornada de transición antes de la cita más importante para los mercados de las últimas semanas. La cautela ha dominado entre los inversores del Viejo Continente a la espera de lo que pueda salir mañana de la reunión del BCE. El Ibex ha cerrado en los 10.755,60 puntos tras un recorte mínimo del 0,2%. El selectivo español habría finalizado la sesión plano si no fuera por Repsol, cuya cotización se ha visto afectada por la desinversión de Pemex en su capital. La prima de riesgo sigue en el entorno de los 145 puntos básicos y el euro ligeramente por encima de los 1,36 dólares.
Nueva jornada de transición en las bolsas europeas, con suave recogida de beneficios, a la espera de la gran cita de las últimas semanas. En menos de 24 horas tres de los principales bancos centrales, los de EEUU, Reino Unido y la eurozona, mostrarán sus cartas de cara a los próximos ajustes que tienen previstos realizar en sus políticas monetarias. Las novedades comenzarán a última hora de esta tarde, con la publicación del Libro Beige de la Reserva Federal, que podría incluir nuevas pistas sobre el ritmo de repliegue de su programa de compra de deuda y sobre el futuro ajuste al alza en los tipos de interés. Mañana será el turno del Banco de Inglaterra, también con una subida de tipos en mente en el futuro, y sobre todo, del Banco Central Europeo. A diferencia de la Fed y del Banco de Inglaterra, los ajustes del BCE en los tipos de interés serán, previsiblemente, a la baja. El dato de ayer de inflación, con un inesperado freno hasta el 0,5% en la eurozona, aumentó si cabe las expectativas de que mañana el BCE anuncie toda una batería de estímulos monetarios para afianzar la recuperación y alejar los temores deflacionistas. La duda será si será suficiente para relanzar los precios y la economía.
La cautela se ha impuesto tanto en la renta variable europea como en Wall Street, que ha cerrado con una suave subida, superando las pérdidas iniciales tras un buen dato de ISM no manufacturero. Además, el Libro Beige de la Fed ha constatado que la economía estadounidense se fortalece en las últimas semanas, con lo que es de esperar que el banco central mantenga invariable su política monetaria y el ritmo de retirada de estímulos en la próxima reunión de mediados de junio.
El Dax alemán se ha desmarcado de las caídas generalizadas en Europa con leves subidas y con Deutsche Bank y Volkswagen como protagonistas por sus respectivas ampliaciones de capital.
En la Bolsa española, el Ibex ha cerrado por encima de los 10.750 puntos y se queda a apenas un 0,6% de sus máximos de tres años a la espera de las medidas que anuncie mañana Draghi. El principal lastre del Ibex ha sido Repsol, por la colocación de Pemex de un 7,86% de su capital. La petrolera ha cerrado con un recorte del 3,62%, ajustándose al descuento aplicado en la colocación. En su caída, Repsol ha arrastrado a Sacyr (-0,79%), uno de sus principales accionistas. La volatilidad sigue dominando en los valores de la banca mediana. hoy ha tocado subidas. Bankinter se ha anotado un 1,27%, Bankia se ha revalorizado un 0,61% y Sabadell, un 0,45%. De los dos grandes, Santander ha sumado un 0,20% y BBVA, un 0,17%. Del resto de los pesos pesados, Inditex ha cedido un 0,75% y Telefónica, un 0,25%. En terreno positivo han destacado Grifols (+2,59%), Gamesa (+2,03%) y Jazztel (+1,47%).
La cuenta atrás para la reunión del BCE ha congelado prácticamente la evolución tanto del euro como de la deuda periférica. En el mercado de divisas, el euro repite cerca del umbral e los 1,36 dólares, ligeramente por encima de sus mínimos de tres meses. Los inversores aguardan a la sesión de mañana para realizar sus ajustes de carteras más significativos. Por su parte, en el mercado de deuda pública, el interés del bono español se mueve una jornada más en la horquilla entre el 2,8% y el 2,9%, a un paso de sus mínimos históricos. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 145 puntos básicos.
