El Dow Jones cae un 1,54% y el Nasdaq un 1,94%
0
Wall Street ha vuelto a marcar el ritmo de los mercados europeos, aunque, si ayer fue para bien, hoy ha sido para mal. Las bolsas europeas, que subían en la primera mitad de la sesión, se han dado la vuelta tras la apertura bajista del mercado neoyorquino. El Ibex 35, tras acercarse a los 11.000 puntos, ha cerrado por debajo de los 10.800 puntos tras perder un 0,68%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años se mantiene en el entorno del 2,15%.
La Bolsa española recuperó ayer parte de lo perdido en las dos primeras jornadas de la semana. La remontada vino de la mano de las referencias procedentes de Estados Unidos. Hoy ha ocurrido lo contrario. Las bolsas europeas arrancaron con avances, que se tornaron caídas tras la apertura bajista del principal mercado del mundo. Los datos macroeconómicos al otro lado del Atlántico no han terminado de convencer a los inversores. El peor, el PMI del sector servicios, que se ha situado por debajo de las expectativas de los analistas. También las amenazas de Rusia de congelar activos estadounidenses y europeos en suelo ruso.
Todos estos factores han hecho que Wall Street haya acusado pérdidas considerables en la sesión de hoy: el Dow Jones ha cerrado con una caída del 1,54%, hasta los 16.945 puntos. El S&P 500 ha restado un 1,6%, hasta los 1.965 puntos. Y el Nasdaq Composite ha descendido un 1,94%, hasta los 4.466 puntos.
La Bolsa española ha vuelto a fracasar en su intento de asalto al nivel de los 11.000 puntos. Por la mañana llegó a marcar un máximo intradía en 10.948 puntos, pero tras el giro de los mercados, se acercó a los 10.700. Al cierre marcó 10.783,10 tras perder un 0,68%. Sólo cuatro valores han conseguido cerrar en positivo: Bankinter (+0,62%), Red Eléctrica (+0,53%), Acciona (+0,39%) y Mediaset (+0,28%). Entre los recortes destaca Inditex, que ha perdido un 1,55% tras las referencias bajistas de su rival H&M, penalizada por sus resultados. Jazztel, muy estable desde el anuncio de la opa de Orange, ha cedido un 0,31% coincidiendo con que el fondo Alken, que rechaza la oferta de compra de Orange, ha elevado su participación en la empresa de telecomunicaciones hasta el 6,5%.
Mapfre se ha depreciado un 2,77% tras las adquisiciones realizadas por la aseguradora, por 550 millones de euros. Al calor del dividendo récord anunciado por Endesa, los analistas de Société Générale han mejorado su consejo sobre la eléctrica desde 'mantener' hasta 'comprar'. Los títulos de la eléctrica han repuntado un 1,40%. Otros valores protagonistas de la sesión son NH Hoteles (-1,15%), con la confirmación del inicio de su desembarco en China, y Atresmedia, relanzada en Bolsa un 2,46% tras adjudicarse los derechos de retransmisión de la Liga de Campeones de fútbol.
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad exigida al bono español a diez años se mantiene en el 2,15%. La prima de riesgo ronda los 115 puntos básicos. Entre las commodities, la fortaleza del dólar, que contribuye a los descensos. El euro se ha llegado a cambiar por debajo incluso de los 1,27 dólares, sus cotas más bajas desde 2012. Los últimos mensajes del BCE, proclives a nuevos estímulos adicionales si fueran necesarios, han acelerado las caídas. Con el paso de la jornada los operadores del mercado de divisas ajustan sus carteras a la última batería de datos macro publicada en Estados Unidos. Los pedidos de bienes duraderos han registrado una caída récord, del 18,2%, pero en línea de lo esperado, después de un aumento récord el mes anterior. Las cifras de paro semanal, por su parte, han registrado un repunte ligeramente inferior a lo esperado en las peticiones de subsidio de desempleo.
La fortaleza del dólar ha contribuido a ampliar la escalada de la Bolsa de Tokio. El índice Nikkei ha sumado otro 1,28%, hasta los 16.374 puntos. Entre los valores europeos destacados de la jornada, por sus subidas, figura Airbus. El consorcio aeronáutico europeo ha revisado al alza sus estimaciones de demanda para los próximos 20 años y sus acciones han sumado más del 2%. Un signo mucho más negativo han presentado las acciones de H&M. La empresa sueca ha recibido la publicación de sus resultados con caídas superiores al 4%.
