WALL STREET SE TOMA UN RESPIRO DESDE SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
La falta de consenso admitida en el seno del BCE ha puesto freno al rally de las bolsas europeas. El Ibex ha cerrado con una caída del 2,35% hasta los 10,619 puntos. Sobre el selectivo ha pesado el castigo a la banca y, en especial a Bankia ante los errores contables detectados por la Audiencia. En el mercado de deuda la rentabilidad del bono a diez años se mantiene por debajo del 1,9% y el euro se dispara por encima de 1,24 dólares ante la falta de medidas de estímulo por parte del BCE.
Mario Draghi ha puesto punto y final a la fiesta que vivían las bolsas europeas. Los inversores habían comenzado a descontar que el BCE anunciaría hoy estímulos adicionales, en forma de QE, pero no sólo no lo ha hecho, sino que ha anunciado una rebaja de las previsiones de PIB y de inflación y la falta de consenso en el seno del BCE. Todo ello ha hecho aflorar nuevas dudas en un contexto en el que el mercado daba por hecho nuevos estímulos adicionales, en forma de un QE.
El Ibex, con una caída del 2,35%, ha sido uno de los que ha salido peor parado de la sesión, por la elevada ponderación de bancos y constructoras y mañana partirá desde los 10.619,90 puntos. OHL ha liderado los descensos, con un desplome del 6,88%, entre los que también han destacado constructoras como Sacyr (-3,22%) y ACS. Sin embargo, el sector que más puntos ha restado al índice español ha sido el bancario. Popular se ha dejado un 4,67%; Sabadell, un 3,68%; CaixaBank, un 3,34% y Bankinter, un 2,99%. De los grandes, Santander se ha depreciado un 3,19% y BBVA, un 3,38%. Sin embargo, los mayores descensos del sector han sido para Bankia (-5,99%) al calor de las noticias de los "errores contables" detectados.
El resto de los grandes valores también ha cerrado en números rojos. Inditex ha caído un 2,23%; Repsol, un 1,70% y Telefónica, un 1,60%. En positivo son han cerrado tres valores, con Abengoa a la cabeza (+6,82%). FCC ha logrado mantener su rally por tercera sesión consecutiva. Sus acciones han sumado un 3,30% y los derechos de su ampliación, un 6,82%. Por último, Mediaset ha cerrado con alzas del 0,34%.
Los mensajes del BCE cortaron en seco los avances de las bolsas europeas. Entre las excepciones, el touroperador alemán TUI, que ha sumado más de un 3% tras presentar resultados. Otra empresa ligada al turismo, como Ryanair, se ha disparado un 8,4%, después de revisar de nuevo al alza sus previsiones de beneficio.
Las turbulencias provocadas por el BCE han alcanzado también de lleno a los mercados de divisas y deuda pública. El euro comenzó la jornada con nuevos mínimos desde 2012, por debajo de los 1,23 dólares. Pero la falta de consenso reconocida por Mario Draghi disparaba su cotización hasta superar incluso los 1,24 dólares. En el mercado de deuda pública, los intereses de la deuda periférica se distancian de sus mínimos históricos. La rentabilidad del bono español se acerca al 1,9%, y la prima de riesgo ronda los 110 puntos básicos. En el mercado de commodities, el precio del petróleo vuelve a perder por momentos el nivel de los 70 dólares por barril de Brent. El oro, por su parte, se mantiene por encima de los 1.200 dólares la onza.
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo cerró con suaves caídas desde sus máximos históricos arrastrada por los valores energéticos. Las petroleras siguen sufriendo con la espiral bajista del precio del crudo y Chevron y Exxon acabaron como los peores del día. Pese a la leve caída, el Dow Jones se mantiene en los 17.900 puntos, a un paso de la histórica barrera del 18.000.
