APPLE Y FACEBOOK IMPULSAN A WALL STREET EN UNA SESIÓN VOLÁTIL
0
Jornada de volatilidad en las bolsas europeas. Tras una apertura alcista, las maniobras militares de Rusia en la frontera con Ucrania pusieron nerviosos a los inversores que deshicieron posiciones y tiñeron las bolsas de rojo. En el tramo final de la sesión se impuso la calma y todas las plazas del Viejo Continente cerraron en positivo. En el caso del Ibex, las alzas fueron del 0,36% hasta los 10.462 puntos, apoyados en los grandes valores, que terminaron todos con avances. En el mercado de deuda, ligero repunte de la rentabilidad del bono a diez años, que se acerca al 3,1%, con la prima en 155 puntos básicos.
El rebrote de las tensiones entre Moscú y Kiev han robado protagonismo a los resultados empresariales y a los datos macro, que hasta la apertura de Wall Street habían espoleado a las bolsas europeas. El IFO alemán sorprendió con una inesperada subida en abril. Además, al mismo tiempo, el Banco de España confirmaba el crecimiento del 0,4% de la economía española en el primer trimestre del año. En EEUU, el repunte en las peticiones semanales de subsidio por empleo queda matizado por el aumento superior a lo esperado en los pedidos de bienes duraderos.
La bolsa neoyorquina cerró con leves subidas una sesión volátil impulsada por los valores tecnológicos. Apple y Facebook protagonizaron la sesión de Wall Street después de rendir cuentas ayer. En ambos casos batieron las previsiones de los analistas. Sus cuentas disipan un tanto las alertas que había generado el reciente correctivo bursátil, liderado precisamente por el tecnológico Nasdaq ante la posibilidad de que los resultados no justificaran el rally vivido en los últimos tiempos. Las acciones de Apple se dispararon un 8%.
Los índices europeos iniciaron la sesión con subidas apoyadas en el resurgir de los movimientos corporativos. Telekom Austria se ha anotado más de un 6% para ajustarse al precio ofrecido por América Móvil, mientras que los rumores de un presunto interés de General Electric han convertido a Alstom en una de las empresas más alcistas en Europa, con ganancias superiores al 12%.
El tono alcista generalizado de las bolsas europeas permitió al Ibex superar, incluso, la cota de los 10.500 puntos. Sin embargo, el rebrote de la tensión entre Rusia y Ucrania desató las ventas en el Viejo Continente, que llevaron a buena parte de los índices a terreno negativo. Los desmentidos a los rumores de una conferencia de prensa urgente por parte de Putin suavizaron las alarmas y las principales plazas europeas cerraron con moderados avances.
En el Ibex, dispar acogida para los resultados de la banca. Sabadell ha despuntado con subidas del 2,78% después de presentar sus cuentas. Más dudas ha reflejado la cotización de CaixaBank tras reducir a la mitad su beneficio. La entidad se ha dejado un 1,76%, sólo superada en las caídas por Gamesa (-2,12%). Sacyr, por su parte, ha cedido un 1,61%. Su emisión de 250 millones en bonos convertibles se ha unido a la ampliación de capital acelerada de 166 millones con descuento del 2,7%.
El selectivo español ha contado en la sesión de hoy con el apoyo de todos los grandes valores: BBVA ha subido un 1,16% y Santander, un 0,74%. Telefónica se ha revalorizado un 0,63%; Inditex, un 0,37%; Iberdrola, un 0,32% y Respol, un 0,21%.
En el mercado de deuda, hoy se ha celebrado subasta del Tesoro, en la que la rentabilidad del bono a diez años se ha quedado a las puertas del 3%. El interés medio se ha enfriado al 3,059%, muy por debajo del 3,29% contabilizado hace sólo dos semanas. En el mercado secundario, sin embargo, tras las incertidumbres surgidas entre Rusia y Ucrania, la rentabilidad ha subido hacia el 3,1%, con la prima de riesgo en 155 puntos básicos. La sombra del BCE planea también sobre el mercado de divisas, donde el euro resiste por encima de los 1,38 dólares.
