0
El Ibex lideró las alzas en el Viejo Continente, tras anotarse un 0,49%, lo que le sirvió para recuperar los 11.100 puntos. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años subió hasta el 2,75%, con la prima de riesgo cercó de los 140 puntos básicos.
Las bolsas europeas cerraron con suaves subidas en una jornada de transición en la que los inversores estuvieron a la espera de las conclusiones de la reunión de la Fed y de la rueda de prensa posterior de su presidenta, Janet Yellen. El regulador estadounidense cumplió con el guion y redujo su plan de recompra de bonos en 10.000 millones, hasta los 35.000 millones de dólares mensuales. Además, recortó las previsiones de crecimiento de EEUU para este año y elevó un 0,25% su estimación sobre los tipos de interés en 2015 y 2016. Wall Street reaccionó con subidas, situándose en zona de máximos. El Dow Jones se anotó un 0,59%, hasta 16.907 puntos, el S&P 500 subió un 0,77%, hasta 1.957 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,59%, hasta 4.363 puntos
Antes de la decisión de la Fed se conoció el único dato macroeconómico relevante de la jornada en EEUU. El déficit de la balanza por cuenta corriente de la primera economía del mundo se disparó en el primer trimestre del año hasta los 111.200 millones de dólares (frente a los 81.000 millones del último trimestre de 2013). Se trata de su nivel más alto desde el tercer trimestre de 2012 y de una cifra que supone el 2,6% del PIB estadounidense, frente al del 2% del dato previo.
Los conflictos en Irak entre Rusia y Ucrania que ocasionaron la corrección del lunes, se mantuvieron, como ayer, en un segundo plano, lo mismo que el posible impago de Argentina tras el fallo del Supremo de Estados Unidos, a la que S&P rebajó el rating.
En Europa, solo el CAC francés cerró con mínimos recortes. El Ibex, por su parte, encabezó las alzas del bolsas europeas, que se movieron durante toda la sesión en rangos muy estrechos. Los avances del selectivo español, del 0,49%, le permitieron recuperar los 11.100 puntos, con una rentabilidad acumulada en el año superior al 12%. Las constructoras tiraron del índice, con Sacyr (+1,55%) y Ferrovial (+1,09%) a la cabeza. También presentaron avances superiores al 1% Telefónica (+1,88%) y Mediaset (+1,07%), que celebraron la esperada oferta de Telefónica por el 22% de Digital Plus que controla. La operadora ofreció a Mediaset 295 millones por este paquete, además de 30 millones fijos y otros 20 millones en variables. Los descensos estuvieron encabezados por IAG (-1,13%), muy castigada en las últimas sesiones y que hoy celebró junta de accionistas. Entre los pesos pesados del índice, los dos grandes bancos lastraron al Ibex con mínimos descensos, del 0,04% para Santander y del 0,06% para BBVA. Mejor se comportaron otros 'blue chips' como Repsol (+1,02%), Iberdrola (+0,70%) e Inditex (+0,50%).
