WALL STREET CIERRA OTRA VEZ EN RÉCORDS
0
Nueva jornada de rebote para las bolsas europeas, que han encontrado en el índice ZEW de confianza inversora en Alemania la excusa para continuar con las compras. El Ibex ha sumado un 1,2% hasta los 10.432,90 puntos, con Abengoa otra vez a la cabeza de las subidas. Wall Street marca nuevos máximos, el euro supera los 1,25 dólares y la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene cerca del 2,1%.
Los inversores han encontrado nuevos catalizadores para continuar con las compras. Ayer fue la predisposición del presidente del BCE a introducir nuevos estímulos, en forma de un programa de compra de deuda soberana y hoy el Nikkei se ha resarcido de la caída del 3% de ayer, tras la inesperada recesión en Japón, y ha recuperado un 2,18%. Pero la atención de los inversores estaba puesta, sobre todo, en la publicación del dato macro más relevante de la jornada en Europa. El índice ZEW de confianza inversora en Alemania ha pulverizado todas las previsiones. En noviembre ha escalado desde los -3,6 puntos de octubre hasta los +11,5 puntos, muy por encima de los 0,5 puntos esperados por los analistas. Se trata además de la primera subida de este indicador en lo que va de año. Este clima de mayor confianza, con el BCE de fondo, ha animado las subidas de la renta variable europea. El Dax alemán ha liderado los avances en el Viejo Continente, tras revalorizarse un 1,6%, lo que le permite reconquistar los 9.400 puntos.
La Bolsa española ha superado las dudas iniciales y ha logrado superar los 10.400 puntos, tras un repunte del 1,2%. El selectivo español ha vuelto a situarse entre los índices más alcistas en Europa. Al igual que ayer, el protagonismo ha sido para Abengoa, que ha recuperado otro 20.78% tras el 22% que rebotó ayer. Entre los valores más alcistas de la sesión destaca Repsol. Los títulos de la petrolera, que ha iniciado los sondeos en aguas de Canarias, han subido un 2,09% después de que los analistas de Barclays vean recorrido alcista hasta los 24 euros. Entre los pesos pesados también ha destacado Inditex, cuyo títulos han cerrado con avances del 2,45%, lo que le permite recuperar los 23 euros por acción. BBVA se ha anotado alzas del 1,15%; Telefónica, del 0,93% y Santander, del 0,78%. Una de las notas bajistas de la sesión la ha puesto OHL. La constructora, que ha vendido un 7,5% de su filial mexicana por 231 millones de euros, ha liderado las caídas del Ibex, al ceder un 2,61%.
Las principales bolsas europeas se han sumado también a los avances. Entre los valores destacados de la sesión, Deutsche Bank se ha revalorizado un 1,1% tras anunciar que reforzará su capital con nuevas emisiones de deuda. En medio de las subidas predominantes en Europa también ha habido excepciones bajistas como EasyJet y Altice. La aerolínea ha anunciado un 21,5% de aumento en su beneficio, y una mejora de su dividendo, pero sus títulos se han dejado un 1,2% al no cumplir las expectativas de un dividendo especial. Los descensos han superado el 3% en Altice tras la desinversión realizada por las firmas de capital riesgo Carlyle y Cinven.
En Wall Street, la principal bolsa del mundo cerró en nuevos récords en otra sesión de subidas en a falta de un día para conocer las actas de la última reunión de la Reserva Federal de EEUU. La agenda macroeconómica no dejó grandes referencias de la primera economía del mundo y se beneficiaron de las señales alentadores de la eurozona. Al cierre, el S&P 500 superó los 2.050 puntos y el Dow Jones está ya a las puertas de los 17.700 puntos.
El mercado de divisas, al igual que la renta variable europea, también reacciona al dato del ZEW alemán. El euro retoma las subidas por encima de los 1,25 dólares. En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo supera los 130 puntos básicos, mientras que el interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el entorno del 2,1%. Entre las comodities, el precio del petróleo vuelve a frenar su rebote, y el barril de Brent se atasca cerca del umbral de los 79 dólares. El oro, por su parte, mantiene su acercamiento a los 1.200 dólares la onza.
