Las bolsas europeas han vuelto a las ganancias tras la recogida de beneficios de ayer. El Ibex, en una sesión marcada por el vencimiento de opciones y futuros, no ha podido recuperar los 10.500 puntos porque la corrección en la banca ha continuado, pero ha logrado cerrar con un alza del 0,10%. De este modo, el selectivo español salda la semana con un avance del 1,7% y partirá el lunes desde los 10.465,70 puntos. FCC ha vuelto a dispararse otro 7% y ya gana más del 30% en el año. Wall Street, que el lunes permanecerá cerrada, ha cerrado con tono mixto cerca de sus máximos históricos. El que ha marcado otro récord ha sido el Dax alemán. En el mercado de deuda ha dominado la calma, con el bono en el 3,7% y la prima de riesgo en 195 puntos básicos.
La última jornada de la semana en la bolsa española, con vencimiento de opciones y futuros, ha venido marcada por las desinversiones realizadas por las entidades financieras. CaixaBank aprovechó la reciente escalada bursátil de BME para colocar un 5,01% de su capital a un precio de 29,60 euros por acción, por debajo de los 30,75 euros con los que cerró ayer. La entidad catalana ha cerrado con un suave avance del 0,23%. Por lo que respecta la compañía vendida, BME, tras bajar con fuerza al inicio de la sesión para ajustarse al descuento en el precio de colocación, se ha revalorizado finalmente un 0,36%.
Casi de forma paralela Bankia, en este caso sin descuento, ha completado la venta del 12,6% del capital de NH Hoteles, a un precio por acción de 4,94 euros, el mismo con el que cerró ayer la cadena hotelera. La entidad nacionalizada se ha anotado un mínimo alza del 0,07%.
Como ocurriera en la sesión de ayer, el Ibex ha estado lastrado por la recogida de beneficios en la banca. Popular ha liderado los recortes del selectivo con una caída del 3,01%, Banco Sabadell se ha dejado un 1,08%, Bankinter ha cedido un 0,55% y Santander, un 0,28%. BBVA, el favorito de los analistas, se ha salvado de las ventas y ha subido un 0,35%. Otro peso pesado como Telefónica se ha revalorizado un 0,56%, frente a Inditex (-0,50%) y Repsol (-0,16%) que han cerrado con caídas.
Pero la estrella de la sesión ha sido otra vez FCC, que hoy se ha anotado un 7,11% y acumula en las tres últimas sesiones un rebote del 16,5%. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene en los 195 puntos básicos, y el interés del bono ha llegado a caer del 3,7%, aunque posteriormente ha vuelto a superar dicha cota.
Las bolsas europeas también han consiguido cerrar con avances, aunque suaves en todos los casos, pero suficientes para que el Dax alemán marque un nuevo máximo histórico. Los ánimos alcistas se frenaron en Wall Street tras la publicación de unos datos macroeconómicos irregulares y solo el Dow Jones logró cerrar en positivo con una subida modesta. Mientras la producción industrial y el inicio de nuevas viviendas arrojaron un balance anual positivo, la confianza del consumidor que elabora la universidad de Michigan bajó más de lo esperado. En el plano corporativo la actualidad viene marcada por los resultados de Morgan Stanley y de todo un referente empresarial como General Electric. Los primeros son recibidos con subidas del 4%, mientras que los inversores reaccionan con ventas a los de GE. En la semana, el Dow ganó un 0,1% y el Nasdaq un 0,5%. Por su parte, el S&P 500 cedió un leve 0,2%.
En el mercado de divisas, el euro vuelve a ceder terreno y se aleja de la cota de 1,36 dólares, mientras que el oro sube y supera los 1.250 dólares por onza.
