WALL STREET ACELERA SUS PÉRDIDAS TRAS EL COMUNICADO DE LA FED
Los indicadores de la Bolsa de Nueva York reaccionaron con descensos a las palabras de la presidenta de la Fed en las que apuntó a una subida de los tipos de interés en la primera mitad de 2015. El anuncio no gustó en Wall Street que reaccionó con una bajada vertical que logró moderar para acabar cerrando con un descenso del 0,6%.
La Fed labre la puerta a una subida de tipos en 2015 y lastra a Wall Street Los indicadores de la Bolsa de Nueva York reaccionaron con descensos a las palabras de la presidenta de la Fed en las que apuntó a una subida de los tipos de interés en la primera mitad de 2015. El anuncio no gustó en Wall Street que reaccionó con una bajada vertical que logró moderar para acabar cerrando con un descenso del 0,6%. Con las tensiones en Ucrania al margen para los mercados, el principal foco de atención de este miércoles para los inversores fue la Reserva Federal. El banco central afrontaba hoy la primera reunión con Janet Yellen como presidenta y cumplió con el guion previsto. La Fed volvió a reducir las compras de bonos en otros 10.000 millones de dólares, hasta los 55.000 millones. Además, el banco central estadounidense eliminó el umbral de paro para elevar los tipos de interés. El regulador también empeoró sus previsiones económicas, en parte debido a las extremas condiciones climatológicas que sufrió EEUU a principios de año. Lo que no esperaban los mercados era que Yellen abriera la puerta a una posible subida de tipos el año que viene.
La presidenta de la Fed explicó que si las compras de bonos se siguen reduciendo al actual ritmo, podrían finalizar dentro de seis meses y que los tipos de interés permanecerán estables durante «un periodo de tiempo considerable» que sería de unos «seis meses. Así, la primera subida en las tasas podría llegar en la primera mitad de 2015. Los indicadores de la Bolsa de Nueva York, que cotizaban con pérdidas moderadas antes de la rueda de prensa de Yellen, aceleraron su caída a más del 1%. Finalmente los índices neoyorquinos moderaron los números rojos y el Dow Jones se dejó un 0,7%, hasta 16.222 puntos, el S&P 500 cayó un 0,61%, hasta 1.860 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,59%, hasta 4.307 puntos.
La bolsa española completó su tercera sesión al alza de la semana con un avance que le coloca al borde de recuperar los 10.100 puntos, en una subida a contracorriente del resto de plazas europeas. Los mercados guardan cautela a la espera de la Fed, que ha vuelto a reducir las compras de bonos en 10.000 millones de dólares. Inditex, tras sus resultados, fue el mejor valor del Ibex con una subida de casi el 5%.
Tercera sesión de subidas para la bolsa española, que se apoyó en la buena acogida de las cuentas de Inditex para encadenar su tercera sesión al alza con un avance del 0,42%, hasta los 10.093 puntos. El resto de bolsas europeas, con la excepción del DAX alemán (+0,4%), cerraron con descensos. París se dejó un leve 0,1%, Milán un 0,3% y Londres un 0,4%. El Eurostoxx, por su parte, salvó la sesión con un tímido avance del 0,1%.
En una sesión sin grandes referencias macro en el Viejo Continente, Inditex fue el principal motor de la subida del Ibex. El gigante textil ha superado las previsiones del mercado al cerrar su año fiscal 2013 con un aumento de su beneficio del 1%, hasta los 2.377 millones. Además, ha anunciado una mejora del 10% en su dividendo. Con estas referencias, el valor se colocó como el mejor valor de la sesión durante todo el día hasta cerrar con una apreciación del 4,85%. FCC (+4,52%), Jazztel +3,5%), Indra (+2,4%) y DIA (+1,5%) fueron las otras subidas destacadas del selectivo. Por el lado de las caídas, OHL (-0,96%), ACS (-0,84%), Caixabank (-0,6%), Grifols (-0,5%) y Amadeus (-0,5%) fueron los más castigados.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años repunta ligeramente al 3,34% al cierre de la negociación en los mercados europeos, mientras que la prima roza los 175 puntos.
