WALL STREET REPUNTA UN 0,1% SEMANAL
0
Las bolsas europeas cerraron la semana al alza después de que, desde China, las autoridades tranquilizaran a los inversores anunciando que están preparadas para apoyar la economía, aunque sin concretar las medidas. El Ibex, en línea con el resto de plazas europeas, acabó con un avance del 1,27% hasta los 10.328,90 puntos y saldó la semana con un alza del 2,74% después de encadenar cuatro sesiones de subidas. La renta variable se vio beneficiada esta semana de la mejora de la deuda. La rentabilidad del bono a diez años bajó hasta el 3,23%, en zona de mínimos desde octubre de 2005 y la prima de riesgo se situó por debajo de los 170 puntos básicos. Wall Street acabó al alza, aunque el S&P 500 y el Nasdaq Composite terminaron la semana con balance negativo.
La evolución de la economía mundial es una de las principales preocupaciones de los inversores. Hoy recibieron un estímulo procedente de China. El primer ministro chino anunció que está preparado para apoyar la economía de su país. Los inversores celebraron con compras la noticia y las principales bolsas europeas cerraron la sesión con avances, que en muchos casos superaron el 1%. El Ibex, en línea con el resto de las plazas, se anotó un alza del 1,27%, lo que le permitió superar los 10.300 puntos y encadenar cuatro sesiones de ganancias. El selectivo español saldó la semana con una revalorización del 2,74%.
La reciente mejora del Ibex contó con el apoyo del mercado de deuda. La rentabilidad del bono español volvió a caer y llegó a marcar el 3,2%, nuevo mínimo desde 2005, aunque al cierre rebotó al 3,24%, con la prima de riesgo en 169 puntos básicos.
Las constructoras, animadas por la constante mejora en el mercado de deuda, encabezaron los avances. ACS (+3,46%) y FCC (+2,96%), además, lograron el megacontrato del metro de Lima. Sacyr sumó un 2,82% y OHL, el 1,68%. Banco Sabadell, cuya junta de accionistas aprobó el reparto de un dividendo de 0,03 euros por acción, se revalorizó un 3,41%. Sin embargo, el valor que más tiró del índice español por su ponderación fue Telefónica, que después de haberse quedado rezagado en las últimas sesiones, se revalorizó un 2,37%. Los dos grandes bancos también cerraron con importantes avances. Santander, que hoy celebró su junta de accionistas en la que se aprobó un dividendo de 0,60 euros en 2014, sumó un 1,94%, y BBVA, un 1,53%.
Entre los pocos valores que cedieron terreno en la última sesión de la semana se encuentraron Caixabank (-0,53%), que corrigió posiciones tras tres sesiones de fuertes subidas, Inditex (-0,36%) y Mediaset. Viscofan se anotó un alza del 0,76% pese a que Société Générale recortó su precio objetivo de 37 a 34 euros por acción, con recomendación de 'vender'.
Desde el otro lado de Atlántico llegó otra de las grandes referencias del día: la confianza del consumidor de la Universidad Michigan, que registró en marzo su nivel más bajo desde noviembre. El dato final se quedó en 80 puntos, por debajo de los 81 que esperaba Wall Street, pero por encima de los 79,9 puntos de la lectura preliminar. En febrero, se situó en 81,6 puntos. Pese al dato, los principales índices de Wall Street retomaron la senda alcista y acabaron con avances, aunque mucho más moderados que en la apertura. El Dow Jones se anotó un 0,36%, hasta 16.322 puntos y subió un 0,1% en la semana, el S&P 50 repuntó un 0,46%, hasta 1.857 puntos, pero bajó un 0,5% en la semana, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,11%; hasta 4.155 puntos, pero se dejó en la semana un 2,8%.
