MINIMIZA AL CIERRE LAS CAÍDAS PROVOCADAS POR LAS TENSIONES EN UCRANIA Y GAZA
0
Las bolsas europeas se dieron la vuelta en la recta final al aprovechar los vientos alcistas de Wall Street y minimizar así el impacto de las tensiones en Ucrania y Gaza. El Ibex no logró cerrar en positivo pero redujo su caída para acabar la semana por encima de los 10.500 puntos. En la semana, el selectivo cae un leve 0,11%.
Al final la sangre no llegó al río en las bolsas europeas. Si la apertura estuvo marcada por las bajadas a la estela del varapalo en Wall Street por el derribo del avión en Ucrania, al cierre ha sido precisamente el buen tono de la bolsa estadounidense la que ha impulsado la recuperación en las plazas del Viejo Continente. El CAC francés (+0,44%), el MIB italiano (+0,65%), el FTSE británico (+0,17%) y el Eurostoxx (+0,08%) cerraron al alza. Sin embargo, el DAX alemán (-0,35%), al igual que el Ibex, finalizó en negativo.
Pese a no lograr acabar en positivo, la bolsa española se alejó de mínimos intradía, cuando cayó a su peor nivel desde mayo, y salvó el nivel de los 10.500 puntos. El Ibex cedió un 0,15%, hasta los 10.527 puntos, para acaba la semana con un leve retroceso del 0,11%. Entre los pocos valores que acabaron al alza, Mediaset (+1,56%), Ferrovial (+0,71%), Caixabank (+0,62%), FCC (+0,54%) y Sacyr (+0,52%) fueron las subidas más destacadas. Por el lado de los descensos, las empresas que mayor castigo sufrieron en la sesión fueron Grifols (-2,38%), Indra (-1,92%), OHL (-1,91%), Amadeus (-1,67%) y Abengoa (-1,52%).
Wall Street ha sido el catalizador del cambio de tendencia en la sesión. La mayor bolsa del mundo, con el buen tono de los resultados de Google y General Electric como estímulo para las subidas, se ha anotado una subida cercana al 1%. Los resultados trimestrales de ambos gigantes han contribuido al optimismo de los inversores estadounidenses, que han dejado al margen las tensiones geopolíticas desatadas por el derribo del avión en Ucrania y por la invasión de Israel en la Franja de Gaza. Además, las compras llegan pese a que los datos macroeconómicos del día no han sido todo lo favorable que el mercado esperado. La confianza del consumidor bajó ligeramente y los indicadores económicos adelantados subieron a un ritmo inferior al previsto. El avance de hoy ha permitido a los índices acabar con revalorizaciones semanales de entre el 0,9% y el 0,4%.
Tanto el oro como el petróleo también se enfrían tras su escalada provocada por el derribo del avión en Ucrania por un misil, cuya autoría sigue sin conocerse y que amenaza con aumentar las tensiones entre occidente y Rusia en las próximas semanas. El oro cae un 0,8%, aunque se mantiene por encima de los 1.300 dólares. Por su parte, el barril estadounidense West Texas cotiza a media sesión en negativo y se intercambia por debajo de los 103 dólares, al igual que el europeo Brent, que se deja un 0,3%, hasta los 107 dólares. En el mercado de divisas, el euro se congela cerca de los 1,35 dólares.
En los mercados de deuda, la prima de riesgo española apenas ha sufrido por los vaivenes de los problemas geopolíticos en el este de Europa y Oriente Medio y se mantiene congelada en los 145 puntos, con el bono varado un día más en el 2,6%. En la semana, el riesgo país sí que ha notado una mejora sensible al descender desde los 160 puntos en los que acabó el pasado viernes.
