Wall Street cierra con caídas lastrada por los valores tecnológicos
0
Las bolsas europeas han prolongado las subidas de ayer con los inversores especulando con la posibilidad de que el BCE adopte alguna medida de estímulo económico. El Ibex, que ayer quedó rezagado, hoy ha liderado los avances en el Viejo Continente, pese a que uno de los grandes, Telefónica, no ha participado en las subidas. El selectivo cierra con un alza del 1,5%, lo que le permite reconquistar los 10.100 puntos. En el mercado de deuda, nueva caída de la rentabilidad del bono español, que se sitúa en el 3,28% y con la prima de riesgo cerca de los 170 puntos básicos.
Las compras han vuelto a imponerse en los parqués del Viejo Continente. La posibilidad de un programa de compra de activos por parte del BCE ha animado a los inversores a tomar posiciones en renta variable, aunque en la recta final de la sesión perdieron algo de fuerza tras la floja apertura en Wall Street. En segundo plano han quedado las dudas que imperaron en las últimas sesiones; principalmente la debilidad de la economía china y el conflicto en Crimea.
El Ibex no sólo ha recuperado los 10.000 puntos, sino que ha reconquistado incluso los 10.100 puntos. El selectivo se ha anotado un alza del 1,5% y partirá mañana desde los 10.140,80 puntos. La subida podía haber sido mayor si hubiera contado con el apoyo de Telefónica, un peso pesado que se ha movido con recortes en la mayor parte de la sesión y finalmente ha cerrado en el mismo nivel que ayer. Bank of America Merrill Lynch ha recortado su recomendación sobre la operadora a 'peor que el mercado' desde 'neutral'. Además, la firma ha rebajado su precio objetivo de 10,9 a 9,4 euros. La nueva mejora en la deuda ha permitido el rebote de la banca. Caixabank, el mejor valor de la sesión se ha disparado un 4,25%; Bankia ha subido un 3,66%, Banco Popular se ha revalorizado un 2,34% y Bankinter, un 2%. De los grandes, Santander ha cerrado con avances del 2,07% y BBVA, del 2,05%.
Constructoras como FCC (+2,32%) y OHL (+2,68%) han subido con fuerza ante el plan del Gobierno para rescatar a las nueve autopistas en quiebra, que impone a los bancos acreedores una quita del 50% y una compensación en bonos. Iberdrola ha celebrado con un alza del 1,31% que Fitch le mantenga la calificación y le haya retirado la vigilancia negativa en la que llevaba desde julio de 2013.
En el Continuo, Liberbank ha anunciado una ampliación de capital de 500 millones de euros. Su cotización llegó a caer más de un 10%, aunque al cierre las caídas se moderaron hasta el 3,26%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años cae hasta los 171 puntos básicos, con la referencia española por debajo del 3,3%, en niveles mínimos desde 2006.
Además, Goldman Sachs y UBS, colocadores de la salida a Bolsa de Hispania, han ejercido el 'greenshoe' y han tomado un 9% de la compañía por 50 millones. Sus acciones han cerrado planas en 10,60 euros por título.
Candy Crush se estrena con desplome en Wall Street Tras un inicio alcista, la bolsa neoyorquina se ha dado la vuelta en el ecuador de la jornada y ha cerrado con descensos pronunciados, en mínimos intradía. King Digital Entertainment, responsable del popular videojuego para móviles 'Candy Crush Saga', se ha llevado un severo correctivo en su estreno en la bolsa neoyorquina y ha cerrado con un desplome del 15%.
El mercado también ha penalizado a Facebook (-6%) tras anunciar la compra de la empresa líder en realidad virtual por 2.000 millones. El sector tecnológico fue el peor del día y el Nasdaq Composite cerró con una caída superior al 1%. S&P 500 y Dow Jones acabaron con descensos del 0,6%.
