WALL STREET SE ANOTA OTRA FUERTE SUBIDA Y EL DOW SE ACERCA AL 18.000
0
Jornada de altibajos en las bolsas europeas. La falta de volumen típica de estas fechas se tradujo en vaivenes para el Ibex, que llegó a superar los 10.400 puntos durante la mañana y también a perder los 10.300 puntos. Al final el selectivo español acabó ligeramente al alza con un repunte del 0,07%, hasta 10.371 puntos. En el mercado de deuda el bono español a diez años renovó sus mínimos históricos por debajo del 1,7%.
Los inversores optaron por no tomar demasiados riesgos en la primera sesión de una semana marcada por las fiestas navideñas. El mercado abrirá únicamente hasta el miércoles 24, día en el que habrá media sesión hasta las 14:00 horas. La falta de referencias macroeconómicas y el ambiente semifestivo de estos días se nota en el escaso volumen de negociación. El Ibex protagonizó una jornada de altibajos en la que llegó a marcar máximos intradía de 10.457 puntos y mínimos de 10.295. Al final el selectivo español cerró prácticamente en tablas con un mínimo repunte del 0,07%, hasta 10.371 puntos. En el mercado de deuda el rendimiento del bono nacional a diez años renovó sus mínimos históricos al bajar hasta el 1,67%. La prima de riesgo subió hasta los 107 puntos básicos.
En la parte alta del índice ACS (+2,3%), Abengoa (+1,74%) y FCC (+1,68%) fueron los valores más alcistas de la sesión, mientras que Arcelor Mittal (-2,01%), Técnicas Reunidas (-0,66%) y Gas Natural (-0,35%) ocuparon las últimas posiciones. El sector con más ponderación en el índice selectivo, la banca, apenas logró aprovechar los mínimos históricos en la rentabilidad de la deuda pública. Santander cerró prácticamente plano en 7,09 euros, lo mismo que BBVA que finalizó en 7,9 euros en el inicio de cotización de los derechos de su ampliación de capital destinada al pago de dividendos.
Ferrovial (+0,59%) fue uno de los valores protagonistas del día Uno de los valores protagonistas del día después de anunciar que suspende las negociaciones de compra con la australiana Transfield Services.
En el resto de plazas europeas los avances fueron mayores. El Ftse 100 londinense subió del 0,44%, hasta 6.577 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 0,81%, hasta 9.866 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,29%, hasta 4.254 puntos, y el Ftse Mib italiano repuntó un 0,15%, hasta 19.074 puntos.
Un día más el precio del petróleo fue protagonista. Durante la primera parte de la sesión el oro negro repuntó con fuerza, pero las ventas regresaron después de que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) amenazara con aumentar la producción de crudo para bajar aún más los precios. Ante el órdago del cártel, el Brent, la referencia europea, sufrió otro importante recorte del 2% (-1,27 dólares), hasta 60,12 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI), de referencia en Estados Unidos, se depreció un 3,2% (-1,87 dólares), hasta 55,26 dólares.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina cerró al alza y en récords impulsada por un Dow Jones imparable que se anotó un 0,87% para inicia otra vez el ataque a la barrera histórica de los 18.000 puntos pese al mal dato de vivienda y en una semana semifestiva de bajo volumen. Las ventas de casas de segunda mano bajaron un 6,1% en noviembre, hasta una tasa anualizada de 4,93 millones de unidades, lo que supone su nivel más bajo en seis meses. La caída es superior a la prevista por los analistas, que esperaban un descenso hasta 5,18 millones de casas, desde los 5,26 millones de octubre.
Actualizado a las 22:05 horas.
