WALL STREET BAJA UN 1,6% EN JULIO | EL DOW JONES ENTRA EN NEGATIVO EN EL AÑO
0
El desplome superior al 40% de las acciones del banco luso Espirito Santo tras sus resultados y la sombra del 'default' de Argentina impusieron los números rojos en las bolsas europeas y, en especial, en la española. El Ibex encabezó los descensos con un recorte del 2,10% hasta los 10.707,20 puntos, con lo que salda el mes de julio con unas pérdidas del 1,98%. Rompe así con una racha de siete meses seguidos de alzas. La rentabilidad del bono a diez años se mantuvo en el 2,5%, con la prima de riesgo en 135 puntos básicos.
Los inversores despidieron el mes de julio con una jornada marcada por las ventas. Muchos comienzan sus vacaciones y optaron por deshacer posiciones para evitar la volatilidad y los sustos típicos del mes de agosto. A las tensiones geopolíticas en Ucrania y Gaza se sumaron los problemas en Banco Espirito Santo y la sombra de suspensión de pagos de Argentina. Demasiadas incertidumbres para no sucumbir a una recogida de parte de los beneficios acumulados durante el año.
El Ibex fue la Bolsa más castigada entre las grandes plazas del Viejo Continente. El selectivo español se dejó un 2,10% hasta los 10.707,20 puntos, con lo que saldó el mes de julio con un descenso del 1,98%. Es el primer del año en el que el Ibex cierra con recortes.
En Wall Street se impusieron también los números rojos. El Dow Jones se dejó un 1,88%, hasta 16.563 puntos, cedió un 1,6% mensual y entró en negativo en el año. El S&P 500 acabó plano la jornada en 1.930 puntos, pero bajó un 1,5% en el mes. Se trata de la primera caída mensual que registra ambos indicadores desde enero. El Nasdaq Composite retrocedió un 2,09%, hasta 4.369 puntos, y bajó un 0,9% en julio. Los inversores optaron por las ventas tras el comunicado de ayer de la Fed, en el que constataba una mejora de la economía en el segundo trimestre pero advertía de los riesgos inflacionistas. Los datos macro conocidos tras la apertura neoyorquina fueron peor de lo esperado. El PMI de Chicago registró en julio su mayor caída mensual desde octubre de 2008 al situarse en 52,6, desde los 62,6 puntos de junio. Los analistas esperaban un repunte hasta 63,5.
Al margen de las noticias procedentes del exterior, la sesión estuvo protagonizada por los resultados empresariales, entre los que destacaron los de dos pesos pesados como Santander y Telefónica. El mayor banco español se dejó un 1,99% en la sesión que anunció un beneficio de 2.756 millones en el primer semestre, con un incremento del 22% frente al mismo periodo de 2013. Por su parte, Telefónica ganó en los primeros seis meses del año 1.903 millones de euros, lo que supone un descenso del 7,5% debido al 'efecto divisa'. Los títulos de la operadora bajaron un 1,17%. Los resultados de estas compañías, con gran exposición a Latinoamérica, coincidieron con el fracaso en las negociaciones entre Argentina y los fondos buitre para evitar la suspensión de pagos del país. Endesa (-1,74%) anunciaó que reorganiza sus activos latinoamericanos y dará un dividendo extraordinario. En el Ibex, la nota más negativa en el capítulo de resultados la puso Grifols. La empresa de hemoderivados recibió sus cuentas con una caída en Bolsa del 13,97%. El revés, más moderado, alcanzó a constructoras como Sacyr (-5,10%) y a la mayor parte de la banca, como BBVA (-3,11%) Popular (-2,80%) y Sabadell (-2,64%), lastrados por las noticias procedentes de Portugal.
Entre las principales bolsas europeas también imperó el signo bajista, con todos los índices perdiendo entre el 1% y el 2%, salvo el FT londinense (-0,7%). El PSI portugués, incluso, superó el 3% de descenso. Parte de los focos de atención se centraron, de nuevo, en Banco Espirito Santo. El banco portugués, hundido en Bolsa en las últimas semanas, anunció unas pérdidas millonarias, de 3.600 millones de euros, en el primer semestre del año, debido a los préstamos al holding ESFG. Con estas pérdidas, la entidad acumula menos capital del exigido, por lo que tendrá que ampliar capital. Sus títulos se dejaron en bolsa más de un 40%. La oleada de resultados impulsa las cotizaciones de empresas como Sanofi y EDF, que se anotaron avances superiores al 2%. En el extremo opuesto destacó Adidas, que se dejó un 15% en su peor sesión en Bolsa en cinco años como castigo a la drástica rebaja de sus previsiones de negocio.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años acabó en el 2,5%. La prima de riesgo superó los 130 puntos básicos.
