Cierre plano en Wall Street
0
Los inversores reincidieron en las ventas ante el recrudecimiento de la tensión en Rusia, la caída en recesión de Italia y los malos datos macro de Alemania. El Ibex se dejó un 1,04%, hasta los 10.246,20%, nivel que no marcaba desde abril. Encadena así cinco sesiones de retrocesos en su peor racha desde enero y en la que se ha dejado un 6,3%. En el mercado de deuda se producjo un nuevo repunte de la rentabilidad del bono a diez años, hasta el 2,6%, con la prima de riesgo cerca de los 150 puntos básicos y el euro está en zona de mínimos de nueve meses.
El Ibex sigue sin saber lo que es subir en este mes de agosto. Ya son cinco sesiones consecutivas de retrocesos en el mercado español, en su peor racha desde enero, lo ha llevado al selectivo hasta niveles de mediados de abril. Si el Ibex acumulaba hace una semana unas ganancias superiores al 10%, hoy éstas reducen a poco más de un 3%.
El mercado de deuda pública tampoco invitaba a los inversores a tomar posiciones en renta variable. El interés exigido al bono español a diez años se alejó de sus mínimos históricos. Subió hasta el 2,6%, con la prima de riesgo al filo de los 150 puntos básicos, lo que penalizó a bancos y constructoras. ACS cedió un 3,90%; Ferrovial perdió un 3,39%; Banco Sabadell se dejó un 2,74%; OHL, un 2,26% y Bankia, un 2,13%. Sin embargo, fue Abengoa (-4,43%) el valor que encabezó los descensos. En positivo sólo cerraron tres valores: DIA (+1,29%), IAG (+0,92%) y Telefónica (+0,13%), tras la caída que sufrió ayer la operadora a raíz de la oferta de 6.700 millones por la brasileña GVT.
Las presiones bajistas se extendieron al resto de bolsas europeas. A falta de un día para la reunión del BCE, los inversores volvieron a centrar su atención hacia la crisis entre Rusia y Ucrania. Después de unas semanas de menor tensión en la zona, los mercados se pusieron en guardia ante la decisión del Gobierno de Moscú de movilizar sus tropas cerca de la frontera con Ucrania y las medidas de represalia de Putin contra las sanciones impuestas por Occidente.
Las ventas se cebaron con las bolsas de la periferia. El correctivo en Lisboa fue del 4% y en Milán, del 2,5%, que se vio afectada, además, por una inesperada contracción del PIB de Italia (-0,2% frente al +0,2% esperado por los analistas). En Alemania, por su parte, se conoció la mayor caída mensual de los pedidos industriales desde septiembre de 2011. Al otro lado del Atlántico el panorama no fue muy diferente. Aunque Wall Street arranvaba con subidas en torno al medio punto porcentual, al final sus tres principales índices acabaron prácticamente planos. El Dow Jones subió un 0,08%, hasta 16.443 puntos, el S&P 500 acabó plano en 1.920 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,05%, hasta 4.355 puntos.
La corrección que registra la deuda pública fue extensible a la cotización del euro. A falta de un día para la reunión del BCE, la divisa comunitaria cotizaba en zona de mínimos de nueve meses, en los 1,33 dólares. En las últimas jornadas, las posiciones bajistas en el euro han alcanzado máximos de dos años.
