MICROSOFT BRILLA EN WALL STREET Y EL S&P 500 SE ACERCA A OTRO MÁXIMO
Las bolsas se decantaron por las subidas tras las palabras de Putin sobre la crisis de Crimea, avances que quedaron apuntalados con la apertura alcista de Wall Street. El Ibex llegó a superar los 10.100 puntos en su máximo intradía.
Wall Street volvió a despertar a las bolsas europeas. El principal mercado del mundo inició la sesión al alza y apuntaló la reacción alcista en el Viejo Continente, que había firmado una primera parte de sesión de descensos marcados por la caída de la confianza de los empresarios alemanes. Las declaraciones de Putin tras la anexión de Crimea, en las que ha afirmado que no pretende el control de nuevas regiones de Ucrania, habían provocado ya el giro comprador. Al cierre, el CAC francés subió casi un 1%, el MIB italiano un 0,9%, el DAX alemán un 0,7% y el FTSE británico un 0,6%. El Eurostoxx, por su parte, ganó un 0,8%.
Por su parte, el Ibex, tras marcar mínimos intradía en 9.902 puntos, ha completado su remontada con una subida del 0,77%, hasta los 10.051 puntos, lejos eso sí de sus máximos del día en los que llegó a superar la barrera de los 10.100 puntos. A la cabeza de los avances se colocaron las acciones de ACS (+3,56%), Caixabank (+2,9%), Acciona (+2,7%), Bankinter (+2,1%) y Jazztel (+1,65%). Por el lado de las ventas, Amedeus (-1,8%), Gamesa (-1%), Bankia (-1%), Mediaset (-0,9%) y BME (-0,8%) fueron los más castigados de la sesión.
Entre los grandes valores, Inditex fue el único que cerró a la baja con un retroceso del 0,245, a la espera de la presentación de sus resultados que hará mañana antes de la apertura del mercado. Santander (+1,2%), BBVA (+0,92%), Repsol (+0,99%), Iberdrola (+0,25%) y Telefónica (+0,95%) se anotaron apreciaciones.
Las subidas en las bolsas se mantienen pese a que la tensión geopolítica en Ucrania sigue creciendo. Tanto EEUU y Alemania han insistido en que la anexión de la región ucraniana por parte de la Federación Rusa es "inaceptable". Tampoco ayuda a calmar los ánimos la información sobre un asalto a una unidad del ejercito ucraniano en Crimea por parte de tropas rusas que se habría saldado con un muerto. Al margen de la confrontación, la bolsa de Moscú ha cerrado con otro fuerte avance.
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa de Nueva York cerró con avances moderados que han colocado al S&P cerca de anotarse un nuevo récord. Los inversores neoyorquinos apostaro por las compras en el inicio de la reunión de la Fed cuyo resultado se conocerá mañana cuando el banco central más importante del mundo anuncie su decisión en la que el mercado descuenta un nuevo recorte del programa de compra de deuda. Además, será el estreno de Janet Yellen al frente de la entidad monetaria. El euro vuelve a amagar con acercarse de nuevo a sus máximos de 2011, por encima de los 1,39 dólares, en su cruce con la divisa estadounidense. En el plano corporativo, Microsoft fue uno de los mejores valores del día con una subida del 4% que le aúpa a su mejor precio desde 2000. El gigante tecnológico se ha beneficiado de la inminente llegada de Office al iPad, que se espera para la próxima semana.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años repite cerca del 3,3%, con la prima de riesgo cerca de los 174 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del barril de Brent cae a 106 dólares, y el oro se repliega desde máximos, al alejarse de los 1.400 dólares.
