EL DOW JONES ROZA EL 18.000 EN WALL STREET
0
Las bolsas europeas recuperan todo lo perdido ayer. La posibilidad de que el BCE ponga en marcha un QE y el acelerón del empleo en EEUU han devuelto el ánimo comprador a los inversores. El Ibex se ha disparado un 2,64% hasta los 10.900 puntos y salda la semana con un alza del 1,2%. Es la cuarta semana consecutiva de avances para el selectivo, que se sitúa en máximos de dos meses. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se acerca a los 100 puntos y el euro se cambia por 1,23 dólares.
El susto solo ha durado una sesión. Los inversores han hecho borrón y cuenta nueva después de las turbulencias generadas ayer a raíz de la falta de consenso en el seno del BCE sobre la puesta en marcha del programa de compra de deuda soberana. Tan solo un día después de la recogida de beneficios, la prensa ha filtrado la predisposición del BCE a lanzar un QE a pesar incluso de un posible rechazo de Alemania y apunta a que parte del BCE instó a aprobar la compra de deuda soberana en su próxima reunión, prevista para el 22 de enero.
El Ibex ha logrado recuperar los niveles previos a la intervención de Draghi al sumar hoy un 2,64% hasta los 10.900 puntos. En la semana, el selectivo se ha revalorizado un 1,2% y en el año acumula una rentabilidad del 9,92%. Los bancos, que ayer sufrieron las ventas con virulencia, han encabezado las ganancias. Banco Popular se ha disparado un 4,67%; CaixaBank, un 4,37%; Bankinter, un 3,96%; BBVA, un 3,49% y Santander, un 3,36%. Bankia, tras desplomarse ayer un 6% ante los "errores contables" detectados, hoy ha conseguido esquivar las caídas en la recta final de la sesión, aunque ha terminado plana, muy rezagada respecto al resto de su sector. Las constructoras también han destacado en los avances. Sacyr ha subido un 5,23%, mientras que FCC, disparada desde el segundo día de su ampliación de capital, se ha revalorizado otro 4,56%. Sus derechos han ganado un 16,15% y cotizan a 5,46 euros. OHL ha cerrado con alzas del 2,27% después de que el Grupo Villar Mir comunicara hoy una rebaja de su participación, desde el 61% hasta el 57,6%, antes de asegurar que no bajarán "en ningún caso" del 51%. Otra constructora, ACS, se ha anotado un 3,29% tras el anuncio de su posible salida a Bolsa en México.
Las bolsas europeas también recuperan lo perdido ayer. Las subidas han superado el 2% en Fráncfort, en máximos históricos, y París; y por encima del 3% en Milán. Uno de sus integrantes, Fiat Chrysler, ha cerrado con alzas del 5,2% tras la anunciada emisión de 2.500 millones de dólares en bonos convertibles.
Un día después del BCE, la agenda macro volvía a cobrar relevancia. El PIB de la eurozona del tercer trimestre se ha confirmado en el 0,2%, y en el 0,8% en tasa interanual. Sin embargo, la mayor sorpresa se ha producido con el informe de empleo de EEUU. La creación de empleo en noviembre se ha disparado hasta los 312.000 puestos de trabajo, muy por encima de los 230.000 esperados, y el mayor ritmo desde 2012. Wall Street ha celebrado con nuevos máximos históricos el buen informe de empleo y el Dow roza ya la barrera histórica de los 18.000 puntos. En la semana, el S&P 500 avanzó un 0,4% y el Dow Jones un 0,7%. Sin embargo, el Nasdaq Composite cedió un 0,2%.
Los inversores han recibido los datos macro con nuevos reajustes de carteras en los mercados de divisas, deuda pública y materias primas. El euro, después de los bandazos de ayer, se desinfla por debajo de los 1,23 dólares, a mínimos de 2012. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 1,84% después de haber estado una buena parte de la sesión en el 1,8%. La prima de riesgo se acerca a los 100 puntos básicos. Entre las commodities, las ventas vuelven a aflorar en el precio del petróleo. El barril de Brent baja del umbral de los 69 dólares. El oro, por su parte, duda al filo de los 1.200 dólares la onza.
