EL DOW JONES SUBE UN 0,8% EN LA SEMANA
Punto y final a una semana de bruscos altibajos. Tras el desplome del lunes, remontada en las tres sesiones siguientes, para acabar el viernes con una nueva caída, del 1,36%. El Ibex cerró en 10.164,20 puntos, con bancos y constructoras como principales lastres, y la semana se saldó con un alza del 0,5%. El dato clave del día, el informe de empleo en EEUU, no disipó dudas, y con la situación en Ucrania lejos de resolverse, los inversores del Viejo Continente optaron por la recogida de beneficios para evitar sustos durante el fin de semana. El mercado de deuda, por el contrario, mejoró levemente, con la rentabilidad del bono a diez años en el 1,36%.
Última sesión de la semana y los inversores optaron por deshacer posiciones e irse tranquilos de fin de semana. Pese a que el martes la tensión en Ucrania se relajó respecto al lunes, la situación está lejos de resolverse. Como prevención a lo que pueda pasar, las ventas se impusieron con fuerza en toda Europa. La caída del Dax alemán superó el 2%.
La bolsa española alcanzó ayer sus máximos en un mes y medio y los inversores optaron por recoger parte de lo ganado. Así, el Ibex volvió a perder los 10.200 puntos dos días después de recuperarlos. Bancos y constructoras, que lideraron las subidas en las últimas jornadas, aprovechando la tregua del mercado de deuda, encabezaron hoy las caídas, con Popular -3,57%), CaixaBank (-3,09%), Sacyr (-2,76%) y FCC (-2,74%) destacando en los recortes. Los dos grandes bancos también corrigieron con fuerza. BBVA se dejó un 2,05% y Santander, un 1,81%. Telefónica, atenta a la evolución de su participada Telecom Italia, cedió un 0,79%. Iberdrola, no logró esquivar los descensos después de que los analistas de Barclays fijaran su precio objetivo en 4,30 euros por acción y perdido un 0,60%. Entre las pocas compañías que cerraron con avances destacó Mediaset, que se revalorizó un 2,09%.
Los movimientos corporativos volvieron a cobrar protagonismo en la sesión. Vodafone podría haber elevado su oferta sobre Ono, con lo que conseguiría el acuerdo preliminar de la mayoría de los accionistas. Jazztel recibió la noticia con avances del 0,99%. En el Mercado Continuo, Deoleo, líder mundial de aceite de oliva, recibió una oferta del fondo soberano de Italia para hacerse con su control, hasta ahora en manos de entidades como Bankia(-0,69%). Sus acciones subieron un 5,19%.
Mejor se comportó el mercado de deuda. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca de los mínimos desde 2006, en el 3,36%. La prima de riesgo se situó ligeramente sobre los 170 puntos básicos, gracias en parte al repunte en la rentabilidad del bund alemán, hasta el 1,65%. Uno de los activos más alcistas en la sesión de ayer, coincidiendo con los mensajes del BCE, fue el euro. Mario Draghi se resistió a dar pistas sobre una nueva rebaja de los tipos de interés, y su 'desmarque' de la evolución del mercado de divisas ayudó también a que el euro firmara su mayor subida del año, muy por encima de los 1,38 dólares. Su cotización superó hoy por momentos los 1,39 dólares por primera vez desde 2011, aunque finalmente perdió esta cota.
La principal referencia de hoy era la publicación del informe oficial de empleo de EEUU. Los analistas esperaban un incremento en el ritmo de creación de empleo, una vez mitigados los efectos de los últimos temporales de frío y nieve. Finalmente, la mayor economía mundial creó 175.000 empleos en febrero, muy por encima de lo esperado, si bien la tasa de paro repuntó, por sorpresa, del 6,6% al 6,7%. Wall Street cerró con signo mixto la jornada. El Dow Jones se anotó un 0,19%, hasta 16.452 puntos, pero subió un 0,8% en la semana, el l S&P 500 repuntó un 0,05%, hasta 1.878 puntos, pero se anotó un 1% en la semana. El Nasdaq Composite cedió un 0,37%, hasta 4.336 puntos, pero sumó su quinta semana de subidas con una mejora del 0,7% semanal.
