WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,6%
Las bolsas europeas se han abonado a la volatilidad. Hoy, durante toda la sesión, las principales plazas del Viejo Continente cotizaron con fuertes retrocesos para cerrar con tímidos avances, salvo en el caso del Dax que no pudo finalmente darse la vuelta. Por la mañana, las actas de ayer de la Fed, la contracción en el sector manufacturero de China y las nuevas alertas de las divisas emergentes invitaron a las ventas, pero el giro alcista de Wall Street tras los últimos datos macroeconómicos permitió el cierre en positivo. El Ibex logró mantener con holgura en nivel de los 10.000 puntos perdido durante buena parte de la jornada, pese al lastre de la banca mediana, que lideró en bloque los descensos del selectivo.
Las bolsas europeas abrieron con fuertes recortes que se prolongaron toda la mañana. Sin embargo, los datos macroeconómicos conocidos al otro lado del Atlántico provocaron un giro alcista en Wall Street, frente a lo que anticipaban los futuros, lo que tuvo su inmediato reflejo en las plazas europeas. El IPC y el paro semanal se ajustaron a lo esperado por los analistas. La inflación repuntó un 0,1% y las peticiones de subsidio de desempleo bajaron hasta las 336.000. También estuvo en línea con los expertos el indicador líder, mientras que el índice manufacturero de la Fed de Filadelfia fue mucho peor de lo esperado, aunque se justificó por el mal tiempo. Mucho más positivo fue el dato PMI manufacturero, en 56,7 frente a 53,0 esperado por los analistas, el mejor dato en cuatro años. Tras esta batería de indicadores, Wall Street, pasó a números verdes en sus tres principales índices y mantuvo el signo alcista hasta el cierre de la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,58%, hasta 10.133 puntos, el S&P 500 sumó un 0,6%, hasta 1.839 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,7%, hasta 4.267 puntos. Nueva York también cotizó adquisición de WhatsApp por Facebook. La red social se anotó un 2,3%.
El Ibex, tras cotizar toda la mañana por debajo de los 10.000 puntos y llegar a perder más de un punto porcentual, consiguió recuperar la cota psicológica y cerrar con tímidos avances del 0,08% hasta los 10.062,20 puntos. Pese a cerrar prácticamente plano, hay grandes diferencias entre los componentes del selectivo. La banca mediana amplió su corrección. El FMI volvió a insistir en su último informe que la banca debe limitar los dividendos y los sueldos. Banco Popular (-2,93%), CaixaBank (-1,58%), Sabadell (-1,58%) y Bankinter (-1,41%) destacaron en las caídas, entre los que se coló ArcelorMittal (-1,20%), que acusa los datos de contracción en China. En el extremo opuesto sobresalió Sacyr (+4,31%), una vez confirmado que reanudará las obras del Canal de Panamá. Otra constructora, FCC lideró los avances, con un alza del 4,87%. La temporada de presentación de resultados deparó un beneficio ligeramente superior a lo esperado de Dia, que sirvió para anotarse una revalorización del 2,44%. Entre los pesos pesados, la mejor parte se la llevó Repsol (+2,04%) e Inditex (+1,00%). Los dos grandes bancos, al igual que el índice, cerraron en positivo por la mínima: Santander subió un 0,06% y BBVA, un 0,07%. Telefónica se dejó un 0,29%.
El Tesoro abarató los costes de la deuda a largo y muy largo plazo. Mientras, en el mercado secundario de deuda, el interés exigido al bono a diez años cotizó en el 3,6%, frente a los mínimos por debajo del 3,5% que marcó ayer, y la prima de riesgo repite cerca de los 190 puntos básicos. El mercado de divisas afrontó otra jornada de tensión en las monedas emergentes. La violencia desatada en países como Ucrania y Venezuela y los síntomas de desaceleración en China favorecieron nuevos descensos en divisas emrgentes.
