Wall Street cierra con avances del 0,5%
0
Las bolsas europeas rompieron la racha bajista de las últimas sesiones. El Ibex recuperó un 0,54% y reconquistó los 10.700 puntos, con los bancos a la cabeza y el apoyo de los grandes valores. Al otro lado del Atlántico, Wall Street también regresó a las alzas con el inicio de la temporada de resultados y tras conocer las actas de la última reunón de la Reserva Federal.
La calma volvió a las bolsas europeas tras la correción de las últimas sesiones. Los inversores celebraron con compras el inicio de la temporada de resultados empresariales correspondientes al segundo trimestre. También recibieron con alivio la caída de las posiciones cortas a niveles previos a la crisis. Las mayores subidas correspondieron a las plazas más castigadas esta semana, la italiana y la española. A contracorriente de los grandes índices del Viejo Continente, el PSI de la Bolsa de Lisboa, que se dejó más de un 2% arrastrado por el descalabro de Banco Espirito Santo. Su cotización cayó casi otro 5% entre rumores de una propuesta de canje de deuda por acciones.
En Wall Street se impusieron también los números verdes. Los inversores dieron el visto bueno a las actas de la Fed, que confirmaron que el banco central estadounidense planea completar la retirada de su multimillonario plan de compra de bonos en octubre si la economía continúa su progreso. Al cierre, el Dow Jones se anotó un 0,47%, hasta 16.985 puntos, el S&P 500 sumó un 0,46%, hasta 1.972 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,63%, hasta 4.419 puntos.
El Ibex se apuntó a la mejora de las bolsas europeas tras recortar un 3,6% en tres sesiones. Hoy recuperó un 0,54% y partirá mañana desde los 10.746,90 puntos gracias al empuje de los bancos. Bankia se revalorizó un 2,5%; Santander, un 1,45%; Sabadell, un 1,32% y BBVA, un 1,23%, a pesar de las presiones bajistas procedentes de Espirito Santo. IAG recuperó un 1,14% tras ceder ayer un 7%. Las alzas dominaron entre los pesos pesados del selectivo. Además de los dos grandes bancos, Telefónica se revalorizó un 0,65%; Repsol, un 0,60%; e Inditex, un 0,31%.
Entre los valores más rezagados destacó Enagás (-1,03%), con los inversores recogiendo parte de los beneficios acumulados en las últimas sesiones. También destacó la caída del 2,78% de BME, damnificado una sesión más por el 'caso Gowex'. La sesión incluyó el frío estreno en Bolsa de una nueva socimi, Axia Real Estate, que se anotó un descenso del 2%. En el MAB volvieron a dominar las subidas.
Las desinversiones continuaron en el mercado de deuda pública. En la periferia, Grecia lanzó su segunda emisión de bonos desde el rescate, y Portugal acusó las alertas latentes sobre su mayor banco, Espirito Santo. El interés exigido al bono español a diez años repuntó hasta el 2,75% y la prima de riesgo superó los 150 puntos básicos.
