WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 1%
0
El vuelco que registró la deuda periférica a raíz de los problemas de Alemania para colocar sus bonos y los avances en Wall Street, apuntalados tras conocer las actas de la última reunión de la Fed, permitieron al Ibex superar una vez más la resistencia de los 10.500 puntos. El selectivo español sumó un 0,74% y partirá mañana desde los 10.531 puntos, con la rentabilidad del bono en el 3% y la prima de riesgo en 163 puntos básicos.
El Ibex está viviendo su particular 'día de la marmota'. En la sesión de hoy, el selectivo español rompió una vez más la resistencia de los 10.500 puntos; un nivel que, sólo en mayo, ha superado ya tres veces, como consecuencia de hallarse sumido en un amplio rango lateral. Hoy, tocó subir en las principales plazas a ambos lados del Atlántico. En el caso de Wall Street los avances fueron del % tras conocer las actas de la última reunión de la Fed. En la cita de abril los miembros del FOMC debatieron sobre la estrategia para retirar las medidas de estímulo y constataron los riesgos que suponen para la economía global la crisis entre Rusia y Ucrania. La presidenta de la Fed, Janet Yellen, también tomó la palabra, pero evitó hablar sobre la política monetaria y se limitó a ensalzar la labor de su predecesor en el cargo, Ben Bernanke, durante los peores meses de la crisis financiera. Al final la Bolsa de Nueva York finalizó al alza. El Dow Jones se anotó un 0,97%, hasta 16.533 puntos, el S&P 500 subió un 0,81%, hasta 1.888 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,85%, hasta 4.131 puntos.
Las alzas de la Bolsa española destacaron hoy junto a las del Mib italiano. El Ibex sumó un 0,74% hasta los 10.531 puntos, apoyado en los pesos pesados y los bancos. El sector financiero siguió moviéndose al son de la deuda pública y hoy tocó mejora. Santander sumó un 0,82% y BBVA, un 1,43%. También las entidades medianas cerraron con importantes avances. Popular se anotó un alza del 0,93%; CaixaBank, del 0,80% y Sabadell, del 0,78%. Bankia (-0,27%) fue el único banco que cerró con recortes. Al margen del sector financiero, Inditex recibió con una subida del 0,68% las nuevas rebajas de recomendación. Los analistas de Jefferies recortaron su precio objetivo hasta los 101 euros. Constructoras como Sacyr (+3,97%) y OHL (+1,67%) también destacaron en los avances. En el otro extremo de la tabla, otra constructora, FCC, que se dejó un 1,84%.
Los mayores cambios se concentraron en la deuda periférica. La española no pudo evitar las ventas en la apertura. El interés del bono a diez años superó el 3,1% y la prima de riesgo superó los 180 puntos básicos. Pero la escasez de demanda en la subasta de bonos de Alemania enfrió el interés del bono otra vez hasta el 3% y relajó sustancialmente la prima hacia los 160 puntos básicos.
