EL S&P 500 ACABA POR DEBAJO DE LOS 2.000 PUNTOS
0
Jornada de números rojos en las bolsas del Viejo Continente. El incremento de las tensiones entre Rusia y Ucrania pasó factura a los mercados y arrebató al Ibex 35 los 10.800 puntos. El selectivo español se dejó un 1,06% en la sesión, hasta los 10.722 puntos.
Los principales mercados europeos acabaron el día a la baja lastrados por el incremento de las tensiones entre Rusia y Ucrania. El presidente ucraniano Petró Poroshenko, ha acusado a Moscú de invadir militarmente su territorio, por lo que ha propuesto sendas reuniones urgentes del Consejo de Seguridad de la ONU y del Consejo de la Unión Europea. Ante este contexto, el Ibex 35 logró mantener el nivel de los 10.700 puntos, aunque llegó a marcar un mínimo intradía de 10.689 puntos. Al final el selectivo español retrocedió un 1%, hasta los 10.722 puntos. El Ftse 100 londinense cedió un 0,36%, hasta 6.806 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 1,12%, hasta 9.463 puntos, el Cac 40 francés se dejó un 0,67%, hasta 4.366 puntos y el Ftse MIB Italia o cayó un 2,16%, hasta 20.341 puntos.
Desde el punto de vista macroeconómico, hoy se publicó el dato de PIB correspondiente al segundo trimestre del año, periodo en el que la economía española creció un 0,6% gracias al tirón de la demanda interna. Respecto a 2013, el PIB subió un 1,2%. Las tasas coinciden con las publicadas en la estimación avance del PIB trimestral del pasado día 30 de julio. La expansión del 0,6% es dos décimas superior a la marcada entre enero y marzo, lo que supone una aceleración del crecimiento y el cuarto trimestre seguido en positivo.
FCC (+0,52%) fue el único valor del Ibex 35 que logró finalizar el día en positivo, En la parte baja del índice, Sacyr (-3%), ArcelorMittal (-2,46%) y Banco Sabadell (-2,36%) lideraron las pérdidas. La banca fue uno de los sectores más castigados por los inversores. Además de Sabadell, Bankia (-2,33%), CaixaBank (2,17%) y Popular (-2,04%) se dejaron más de un 2%, mientras que Bankinter (-1,61%), Santander (-1,52%) y BBVA (-1,34%) cedieron más de un punto porcentual.
Telefónica (-0,37%) fue protagonista en la sesión de hoy. La operadora mantuvo el tipo después de que Vivendi haya elegido su oferta mejorada de 7.450 millones por la brasileña GVT. La nueva propuesta del grupo español competía con otra presentada por Telecom Italia de 7.000 millones.
En EEUU hoy se publicaron el dato de PIB del segundo trimestre, periodo en el que la economía estadounidense registró un incremento del 4,2%, por encima de la estimación inicial del 4%. También se conocieron las peticiones semanales de subsidio por desempleo, que se redujeron en 1.000 personas, hasta las 298.000 solicitudes. La cifra fue ligeramente mejor a la prevista por los analistas, que esperaban que el dato fuera de 300.000 personas. Wall Street acabó a la baja. El Dow Jones cedió un 0,25%, hasta 17.079 puntos, el S&P 500 se dejó un 0,17%, hasta 1.996 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,26%, hasta 4.557 puntos.
En el mercado de deuda, y tras varias jornadas consecutivas de mínimos, el bono español a diez años se situó en el 2,2% y la prima subió de 135 puntos básicos.
