EL S&P 500 SUBE UN 13% ANUAL
0
El selectivo español se quedó sin recuperar los 10.300 puntos, en una sesión de transición y semifestiva. La bolsa española acabó como empezó para poner el broche final a un año en el que ha acumulado unas ganancias del 3,6%, la más alcista entre los grandes parqués europeos.
Las bolsas europeas finalizaron el año con una sesión corta y de escaso movimiento en la que desfilaron cerca de los niveles en los que abrieron. Al final, el Ibex se quedó sin reconquistar la cota de los 10.300 puntos, cometido que tendrá que retomar ya en 2015. No obstante, el selectivo español acaba el año como el más alcista de Europa con una subida del 3,6% y se trata de la primera vez desde 2009 que lo hace por encima del 10.000. La subida anual se vio limitada por el fuerte descenso en diciembre, mes en el que el índice español ha perdido un 4,56%.
En el resto de Europa, el CAC destacó en el último día del año con una subida superior al 0,6%, al igual que el FTSE londinense, que se anotó un 0,4%. El saldo anual de la bolsa gala fue negativo, con un descenso del 0,5%, al igual que el FTSE, que cierra el ejercicio con una caída del 2,6%. Las bolsas de Alemania e Italia pusieron punto final a 2014 ayer, aunque en su caso terminaron con alzas anuales del 2,65% y el 0,23% respectivamente.
En el parqué madrileño, las mayores subidas del Ibex en la última sesión del año fueron para Ferrovial, el mejor de la sesión con una subida del 2,4%, IAG (+0,8%), Amadeus (+1,3%), Sabadell (+0,6%) y Endesa (+0,6%). Por la parte baja de la tabla de valores, Abengoa fue el más bajista del día con una caída del 3%. Sacyr (-2,9%), Red Eléctrica (-1,2%) y los bancos Bankinter (-1,2%) y Popular (-1,2%) acabaron también entre las mayores caídas.
En los mercados de deuda, el bono de referencia español completó una sesión tranquila en la que repuntó hasta el 1,66% desde sus mínimos históricos en un año en el que comenzó al 4,15%. La prima de riesgo también se ha visto beneficiada por el retorno de la confianza de los inversores a la deuda española y acaba el año cerca de mínimos anuales, en los 113 puntos, desde los 222 puntos en los que arrancó 2014.
El crudo sigue inmerso en su espiral bajista. El petróleo de referencia en Europa, el barril Brent, se depreciaba al cierre de los mercados en Europa más de dos dólares, agravando su corrección hasta los 55 dólares, niveles en los que no cotizaba desde mayo de 2009. En el año, el crudo europeo se ha depreciado la mitad de su valor, un 50%, por el exceso de oferta y la reticencia de las potencias productoras a rebajar su producción, amenazadas por las nuevas formas de extracción de hidrocarburos como el fracking.
Año histórico en Wall Street Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina se prepara para cerrar su tercer año consecutivo de subidas. Un año histórico en el que el Dow Jones ha renovado en más de cincuenta ocasiones su récord y en el que ha superado la cota de los 18.000 puntos por primera vez en su historia, nivel que parecía inalcanzable hasta hace un tiempo. El selectivo neoyorquino, que en su caso acumula ya seis años al alza, se prepara para acabar el ejercicio con una ganancia de casi el 9%. El saldo anual es incluso mayor para el S&P 500 (+13%), que también ha marcado récords en 2014, y el Nasdaq Composite (+15%).
Para la sesión de hoy, los índices rebotan a media sesión tras la caída de ayer y el Dow Jones recupera la barrera histórica de los 18.000 puntos, nivel que acabó perdiendo ayer. En el caso de la bolsa estadounidense, la sesión será completa y acabará en su horario habitual, las 22:00 horas en España, y la agenda macroeconómica ha dejado la mejora de las ventas pendientes de casas y la desaceleración de la actividad manufacturera en la región de Chicago.
