WALL STREET SE DISPARA UN 1% Y EL DOW JONES SUPERA AL CIERRE EL 17.000
0
El Ibex retorna a la senda alcista de la última semana tras el paréntesis de ayer. El selectivo español se queda a las puertas de los 10.400 puntos, tras una subida del 1,96%, gracias al tirón de dos pesos pesados como Telefónica e Inditex. La recuperación de la Bolsa y la divisa de Brasil y nuevas alzas en Wall Street han apoyado los avances. La calma sigue imperando en el mercado de deuda, con el bono anclado en el 2,13%.
Los 'números verdes' regresan con fuerza al parqué. El Ibex ha sumado un 1,96% y ha cerrado en los 10.394,80 puntos, su nivel más alto en tres semanas. El selectivo español ya ha recuperado casi un 10% desde sus mínimos de hace ocho sesiones. La mejora en los ánimos de los inversores otorga un respiro a las cotizaciones de la banca española, penalizada ayer pese al aprobado con nota logrado en los test de estrés. Sólo CaixaBank, que ha sido el único valor en cerrar con caídas (-0,45%), y Bankia, que ha cerrado plana, han quedado rezagados. Sabadell ha sumado un 2,01%; Popular, un 1,58% y BBVA, un 1,46%. Santander se acerca de nuevo al umbral de los 7 euros por acción tras sumar un 1,44% al calor de la recuperación del índice Bovespa y el real brasileño. Sin embargo, son Telefónica (+2,87%), aliviado también por las referencias de Brasil, e Inditex (+2,91%), los valores que más han impulsado al Ibex. La temporada de resultados se ha limitado, en el índice selectivo español, a Viscofan (+1,03%), que presenta sus cuentas al cierre de la sesión. Las últimas actualizaciones de perspectivas de las firmas de inversión han reafirmado el potencial alcista, de hasta el 50%, de Dia, protagonista ayer por sus resultados y por sus caídas y hoy disparada un 6,36%. Sin embargo, el mejor valor del selectivo ha sido Abengoa, que se ha disparado un 6,44%. Los analistas también han respaldado a dos valores de perfil 'defensivo' como Enagás (+2,17%) y Red Eléctrica (+3,02%). En el Mercado Continuo, eDreams ha continuado con su remontada y se ha anotado unas ganancias del 24,10%.
Tras el paréntesis de los test de estrés que cotizaron ayer los inversores, la atención se ha desplazado de nuevo hacia la temporada de presentación de resultados empresariales. El mercado ha recibido cuentas mejores de lo esperado como las presentadas por UBS, que ha rebotado más de un 6% y Novartis, con alzas cercanas al 2%, pero también ha pasado factura a cifras como las publicadas por Sanofi, desinflada más de un 10%. Entre las bolsas europeas, el Dax alemán ha reconquistado los 9.000 puntos tras sumar un 1,9%, mientras que el Mib italiano ha recuperado un 2,3%. Los inversores han recibido un nuevo guiño de los bancos centrales, con la inesperada rebaja de los tipos de interés en Suecia al 0%. En la Bolsa de Londres, un peso pesado como la petrolera BP seh a revalorizado un 1,6% tras anunciar un incremento de su dividendo. En cambio, el banco Standard Chartered ha cerrado con descensos del 9% tras decepcionar con sus cuentas.
La Bolsa de Nueva York aceleró las subidas en la recta final de la sesión hasta superar el 1%, con el Dow Jones por encima de los 17.000 puntos otra vez. Los inversores han afrontado una batería de datos macro más debil de lo esperado. Los pedidos de bienes duraderos en EEUU registraron una inesperada caída, y los precios de la vivienda frenaron su subida al 0,2%. En el capítulo de resultados destaca el desplome cercano al 10% que sufrieron las acciones de Twitter.
Las referencias macroeconómicas de EEUU reactivan los ajustes de carteras en el mercado de divisas. El euro remonta y amplía su colchón por encima de los 1,27 dólares tras conocerse la inesperada caída del dato de bienes duraderos de EEUU. Esta tarde comienza la reunión de dos días que celebra la Reserva Federal. Los inverosores aguardan el desenlace, mañana, de la reunión, para calibrar los plazos que baraja la Fed a la hora de iniciar el esperado ajuste al alza en los tipos de interés. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repite sobre el 2,1%, con la prima de riesgo estable en 127 puntos básicos.
