EL S&P 500 SUBE CERCA DEL 1% EN SU TERCERA SESIÓN AL ALZA
0
A falta de datos macro, hoy los resultados empresariales marcan el ritmo de los mercados a ambos lados del Atlántico. El Ibex cierra con una caída del 0,42%, el mejor comportamiento entre las grandes plazas europeas, y partirá mañana desde los 9.915 puntos, prácticamente en el mismo nivel en el que cerró 2013. FCC ha liderado los avances al dispararse un 9,12% tras desbloquear su ampliación de capital.
Las bolsas europeas regresan a los números rojos tras la espectacular remontada del pasado viernes. Sin catalizadores macroeconómicos que inviten a tomar posiciones, la atención se ha desplazado a la incipiente temporada de presentación de resultados empresariales, que ha comenzado con alguna decepción.
Dentro de los principales índices bursátiles del Viejo Continente, el Dax ha encabezado los recortes, tras dejarse un 1,5%, mientras que el selectivo español ha presentado las caídas más moderadas, un 0,42%. El recorte de hoy deja al Ibex prácticamente en el mismo lugar en el que comenzó el año, los 9.915 puntos. En los próximos días los inversores podrán evaluar la mejora en el sector financiero español con la inminente presentación de las cuentas de la banca, coincidiendo prácticamente con la publicación de los resultados del test de estrés a la banca europea, previstos para el próximo domingo. Hasta entonces, la banca ha evitado que las caídas del selectivo español fueran mayores. Popular ha sumado un 2,10%; Bankia, un 0,75%; CaixaBank, un 0,20% y Sabadell, un 0,05%. Los dos grandes han cerrado prácticamente en tablas: Santander, que hoy ha descontado de su cotización el próximo dividendo que abonará, ha cedido un 0,01% y BBVA, un 0,02%. Pero el protagonismo de la jornada ha recaído en FCC, que se ha disparado un 9,12% después de que el consejo haya desbloqueado su anunciada ampliación de capital por importe de 1.000 millones de euros. La operación reducirá la participación de Esther Koplowitz por debajo del 30%, desde el 50% actual. La semana comienza con nuevos ajustes en las perspectivas de las firmas de inversión sobre las empresas de la Bolsa española. Goldman Sachs eleva a 'comprar' su recomendación sobre Repsol (-0,53%), al tiempo que retira su consejo de 'vender' sobre Técnicas Reunidas (-1,72%). Otra opción de 'compra', en opinión de los analistas de Goldman Sachs, es Acerinox (-1,02%). Los descensos del Ibex han estado encabezados por Gamesa (-3,22%), Acciona (-2,19%) y Abengoa (-1,93%).
La temporada de presentación de resultados ha cobrado mayor relevancia en las bolsas europeas. Después de decepciones la semana pasada de la mano de compañías como Nestlé, Syngenta o Rolls-Royce, la agenda del día incluye nuevas referencias desalentadoras de SAP y Philips. La empresa alemana de software y la compañía holandesa de electrodomésticos se han anotado caídas cercanas al 6% y al 4%, respectivamente. Una de las notas más alcistas de la sesión la pone Adidas. Sus acciones han sumado un 3,6% ante el interés de un grupo inversor, en el que figura Abu Dhabi, por Reebok. Las alertas financieras sobre Grecia se han enfriado, y la Bolsa de Atenas se ha desmarcado con subidas superiores al 1%. La nota negativa ha procedido de Portugal Telecom que se ha desplomado un 10%. Morgan Stanley ha rebajado su precio objetivo hasta los 0,76 euros.
Wall Street logró entonarse en la parte final de la sesión y los tres índices acabaron al alza, con el S&P anotándose cerca del 1%. El Dow Jones logró superar el lastre del castigo a IBM, que durante la mayor parte de la jornada sumió en el rojo al selectivo neoyorquino tras decepcionar con sus cuentas trimestrales. El beneficio neto del gigante tecnológico se desplomó un 99,6% en el tercer trimestre su beneficio por acción, excluidos gastos extraordinarios, fue de 3,68 dólares, por debajo de los 4,31 dólares previstos por los analistas. Al cierre de la jornada en Wall Street los mercados conocerán una de las cuentas más esperadas de la temporada, las de Apple, que ha cerrado con una subida superior al 2%.
La ausencia de datos macro de relieve en la jornada de hoy ayuda a suavizar las últimas turbulencias registradas en los mercados de deuda pública, materias primas y divisas. El euro comienza la semana sin apenas cambios, estabilizado en los 1,27 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa por encima del 2,2%, con la prima de riesgo en 140 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del barril de Brent cotiza en los 86 dólares. El oro, por su parte, supera los 1.240 dólares la onza.
