WALL STREET RENUEVA SUS RÉCORDS
0
Sigue la fiesta en las bolsas europeas, especialmente en las periféricas. El Ibex sumó hoy otro 0,9% y acumula un 3,8% en las tres últimas sesiones. Cerró en 11.164,10 puntos, con la que marcó un nuevo máximo de cierre desde abril de 2010. También continuaron las compras en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español a 10 años en el 2,57% y la prima de riesgo por debajo ya de los 120 puntos básicos.
El 'efecto Draghi' tiene su continuidad esta semana y las bolsas europeas marcaron nuevos máximos. La sesión comenzó con fuertes subidas en las principales plazas del Viejo Continente, pero, sin grandes referencias nuevas, los inversores sucumbieron a las recogida de beneficios hasta media sesión. Con Wall Street regresaron las compras y los índices cerraron cerca de sus máximos intradía. El Dax alemán, pese a ser el que presentó los avances más moderados, logró finalmente superar la barrera psicológica de los 10.000 puntos por primera vez, tras dos intentos fallidos en las últimas sesiones. El Mib italiano lideró las alzas con ganancias superiores al 1%.
La evolución del Ibex fue similar a la del resto de plazas europeas. Destacó en la apertura, con una subida adicional que llegó a superar el 1%, a un paso de los 11.200 puntos. Pero una vez superados los máximos de 2010, afloraron algunas ventas. Por la tarde regresaron las compras y el rally de última hora llevó al selectivo español a marcar un máximo desde abril de 2010, en los 11.164,10 puntos. Wall Street acabó la jornada con subidas moderadas y renovó sus máximos. El Dow Jones se anotó un 0,11%, hasta 16.943 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,09%, hasta 1.951 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,34%, hasta 4.336 puntos.
La banca mediana, que tuvo un papel clave en la reciente escalada, continúa disparada. Hoy los analistas de JPMorgan y Société Générale coincidieron en su apuesta por Banco Popular, lo que sirvió para que la ntidad se anotara una revalorización del 4,62%. También Sabadell destacó, con un avance del 2,04%. De los grandes, Santander sumó un 0,83% y BBVA, algo más flojo, cerró con alzas del 0,15%. Constructoras como FCC (+3,62%) y Sacyr (+3,32%) se colocaron entre los valores más alcistas de la sesión. Al frente de las caídas destacó BME (-2,12%). Los analistas de Citigroup situaron su valoración por debajo del cierre del viernes. Inditex, que presentará resultados próximamente, se revalorizó un 1,16%, y Telefónica, un 0,93%.
La escalada del Ibex se vio reforzada por la drástica reducción de los intereses de la deuda pública española. Los estímulos del BCE desinflaron la rentabilidad del bono a diez años a nuevos mínimos históricos, por debajo incluso del 2,6%. En su caída se situó por primera vez desde 2010 por debajo de la deuda equivalente de EEUU. La prima de riesgo bajó hasta los 120 puntos básicos. El euro cayó por debajo de los 1,36 dólares y el oro recuperó los 1.250 dólares la onza.
