WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 2%
0
Las bolsas europeas se dejaron llevar por las nuevas evidencias del frenazo económico de Alemania. El Ibex, que abrió con un rebote superior al 1%, perdió un 0,63% hasta los 10.273,70 puntos y encadenó ya tres sesiones de descensos. El selectivo español ya acumula un retroceso del 5,1% en octubre. IAG, en el centro de atención desde que se conoció el primer caso de contagio de ébola en Europa, profundizó en sus caídas.
La amenaza de recesión en Alemania está arrastrando a las bolsas europeas. Los índices del Viejo Continente comenzaron la jornada con subidas próximas al 1%, pero tras varios altibajos, cerraron todas con descensos, salvo en el caso del Dax, que finalizó con mínimos avances. La oleada de datos macro desalentadores en Alemania se amplió hoy al conocerse la mayor caída en cinco años de sus exportaciones. El interés del bund alemán llegó a registrar durante la sesión nuevos mínimos históricos, en el 0,866%. La referencia alcista de los resultados de Alcoa apoyó las cotizaciones de otras empresas del sector como ArcelorMittal, que salvaron la sesión con alzas del 0,22%.
El rebrote de las presiones bajistas volvió a alcanzar de lleno a la Bolsa española. El Ibex disparó inicialmente su remontada, con subidas superiores al 1% y máximos intradía próximos a los 10.500 puntos. Pero con el paso de la sesión, y después de constatar el frenazo en Alemania, las compras desaparecieron de la renta variable y se trasladaron a la deuda pública.
En Wall Street los inversores también sucumbieron a las ventas pese al buen inicio de la temporada de resultados protagonizado por Alcoa, cuyas cifras trimestrales estuvieron por encima de las previsiones de los analistas. Tras experimentar ayer la mayor subida del año, hoy registraron la cuarta mayor caída de 2014. El Dow Jones se dejó un 1,97%, hasta 16.659 puntos. Es la cuarta vez que el índice de industriales pierde más de 300 puntos en un solo día en lo que va de año. El S&P 500 bajó un 2,06%, hasta 1.928 puntos, mientras que el Nasdaq Composite cayó un 2,02%, hasta 4.372 puntos.
La aerolínea IAG cayó un 2,98% y profundizó los descensos sufridos a raíz del primer contagio de ébola en España. La banca mediana cerró con signo mixto en la sesión en la que se conoció la quiebra de Espirito Santo Financial Group, antiguo propietario de Banco Espirito Santo, y con los nuevos mínimos en los intereses de la deuda española. Así, Bankinter (-1,94%), Bankia (-1,58%) y Sabadell (-1,51%) sufrieron nuevos descensos, mientras que Popular (+0,75%) y CaixaBank (+0,13%), cerraron con avances. Gamesa (+1,97%), uno de los más penalizados en las sesiones previas, lideró las subidas. De los grandes valores, todos en negativo. Santander se depreció un 0,75%; Telefónica recortó un 0,55%; Inditex, un 0,45%; BBVA, un 0,35% y Repsol, un 0,47%.
Los inversores de las bolsas europeas no pierden de vista las turbulencias en los mercados de divisas y deuda pública. Las actas de la Fed desinflaron al dólar y dispararon el rebote del euro. La divisa comunitaria comenzó la semana al borde de perder los 1,25 dólares, y hoy llegó a cotizar por encima de los 1,27. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años tocó nuevos mínimos históricos, al borde del 2%. La prima de riesgo se relajó ligeramente hasta los 117 puntos.
