Wall Street cierra en negativos desde máximos
0
El Ibex se dejó un 1,1% hasta los 10.888 puntos en una sesión que estuvo marcada por el estallido del 'caso Gowex'. Sin embargo, la corrección del mercado español estuvo en línea con la del resto de plazas del Viejo Continente, afectadas por el peor dato de producción industrial en Alemania en más de dos años. En el selectivo, el principal damnificado por el escándalo de la tecnológica fue BME, mientras que en el MAB los desplomes fueron generalizados.
La recogida de beneficios que se inició el viernes en las bolsas europeas tuvo su prolongación en el inicio de la semana. Uno de los pocos datos macro conocidos hoy agravó la contracción en la producción industrial de Alemania, al 1,8%, el peor dato en más de dos años, lo que generó nuevas dudas sobre la recuperación de la economía de la eurozona. En España el indicador registró un incremento del 0,4%. Los datos apenas variaron la evolución del euro en el mercado de divisas, anclado en los 1,36 dólares.
Así los principales índices europeos cerraron con recortes superiores al 1% a la espera de nuevos catalizadores que podrían llegar esta misma semana con el inicio de la temporada de resultados del segundo trimestre. El mercado de valores español estuvo marcado por el escándalo Gowex, que arrastró al resto de compañías del Mercado Alternativo Bursátil (MAB). Sin embargo, el Ibex cerró, con un recortes del 1,1% que le llevó a perder los 10.900 puntos; retrocesos inferiores a los del Cac francés (-1,4%) y el Mib italiano (-1,2%). Wall Street se sumó a la corriente bajista de Europa, aunque sus pérdidas fueron mucho más moderadas. El Dow Jones cedió un 0,26%, hasta 17.023 puntos, el S&P 500 cayó un 0,4%, hasta 1.977 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,77%, hasta 4.451 puntos.
Dentro del Ibex, Telefónica se dejó un 0,99% tras acordar su entrada en la televisión de pago de Mediaset en Italia por 100 millones de euros. Su filial española, Mediaset España (+0,63%), destacó en las subidas, junto a Enagás (+4,00%), que recibió con notables revalorizaciones el informe en el que cuantifica el impacto de la reforma gasística. En el sector bancario, los analistas de Deutsche Bank enfriaron los ánimos sobre Santander y BBVA, que se dejaron un 1,27% y un 1,36%, respectivamente. Los recortes estuvieron encabezados por Abengoa B (-4,36%) y Sacyr (-3,31%). Los inversores reaccionaron además a la conmoción generada por la confesión de fraude contable en uno de los valores estrella de la Bolsa española en los últimos años, Gowex. BME fue uno de los grandes damnificados en el Ibex, al ver dañada la imagen de un negocio en pleno auge, el Mercado Alternativo Bursátil (MAB). El operador de los mercados bajó un 3,01%. Pero el mayor varapalo lo sufrieron las empresas del MAB, desinfladas entre un 10% y un 20%.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se situó por debajo del 2,7%, y la prima de riesgo ronda en 142 puntos básicos.
