WALL STREET SUBE UN 0,4% EN LA SEMANA
0
La bolsa española salvó al cierre una sesión cargada de referencias empresariales y marcada por el desplome de Abengoa. El Ibex acaba así con una leve subida que permite consolidar su avance semanal del 0,2%. El resto de plazas europeas cerraron con avances generalizados tras los datos de PIB de la eurozona que no alejan el fantasma de la recesión.
El Ibex logró imponerse al cierre a las presiones bajistas que sufrió durante gran parte de la sesión para acabar con un leve avance del 0,07%, que le coloca en los 10.148 puntos, después de llegar a amenazar el nivel psicológico de los 10.000 en los peores momentos de la jornada. En el resto de las principales plazas europeas, sólo el DAX alemán acabó en negativo, con un mínimo tropiezo del 0,03%. El CAC francés subió un 0,35%, el MIB italiano casi el 1%, el FTSE londinense un 0,18% y el selectivo europeo Eurostoxx se anotó el 0,08%.
La tímida subida registrada hoy permitió al Ibex acabar la semana con un saldo positivo del 0,21%. Abengoa fue el principal protagonista de la sesión un día más al sufrir un nuevo desplome de sus acciones del 36,5%, tras comunicar a la CNMV que la no inclusión de un bono en la deuda corporativa del grupo fue por un "malentendido". Por la tarde, las dudas sobre el grupo empresarial se elevaron al lanzar Fitch un comunicado en el que pone en duda que su ratio de endeudamiento duplica el reconocido.
Si Abengoa destacó como el peor valor de la sesión, FCC fue el que más brilló. La constructora se disparó un 8,37% impulsada por el el acuerdo con George Soros para que se convierta en socio de referencia. Junto al grupo constructor, DIA (+3%), Bankinter (+1,48%), Caixabank (+1,4%) y Sabadell (+1,1%) destacaron entre los mejores valores del día.
El sector constructor fue otro de los lastres con los que tuvo que lidiar el Ibex durante la sesión. Sacyr se depreció un 12% después de publicar resultados y mantener la incertidumbre sobre la reducción de la deuda asociada a su participación en Repsol. ACS fue otro de los valores más castigados del día tras los resultados publicados también al cierre de ayer con caídas.
En el plano macroeconómico, las dudas sobre la recesión en Europa siguen sobrevolando las Bolsas del Viejo Continente, a pesar de que los datos de PIB del tercer trimestre sorprendieron positivamente en la eurozona con un crecimiento del 0,2% en el tercer trimestre, una décima más de lo esperado. Además, Francia y Alemania registraron leves crecimientos que evitan su caída en recesión. Por su parte, el IPC de la eurozona se ajustó a lo esperado al repuntar un 0,4%, en tasa interanual, lejos aún del objetivo próximo al 2% fijado por el BCE. El euro reaccionó al alza y superó los 1,25 dólares en su cruce con la divisa estadounidense en los mercados de divisas.
Wall Street protagonizó una nueva jornada de altibajos que acabó cerrando con signo mixto, lo que le impidió renovar sus máximos. El Dow Jones se dejó un 0,09%, hasta 17.636 puntos, pero repuntó un 0,4% semanal, el S&P 500 subió un 0,03%, hasta 2.039 puntos, y acabó la semana con avances del 0,4%, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,18%, hasta 4.688 puntos, y subió un 1,2% semanal. La bolsa estadounidense recibió hoy varias referencias macroeconómicas entre las que destacó la subida de la confianza del consumidor hasta su mejor nivel en siete años. Las ventas minoristas de octubre también subieron, al igual que los inventarios empresariales que repuntaron más de lo esperado en septiembre. En el plano corporativo destacó Starbucks, en el punto de mira de la Unión Europea por posibles ayudas ilegales recibidas por parte de Holanda.
En el mercado de commodities, el precio del petróleo repuntó a ambos lados del Atlántico desde sus mínimos de cuatro años. El Brent europeo escaló hasta los 78 dólares con una fuerte subida del 2% y el West Texas superó los 75 dólares. El precio del oro, por su parte, también giró al alza y avanzó hasta los 1.170 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años siguió cerca del 2,1%, con la prima de riesgo a un paso de bajar de los 130 puntos básicos.
