WALL STREET PONE FIN A CINCO SESIONES EN NEGATIVO Y SUBE UN 1%
La bolsa española rebotó hasta el borde de los 10.000 puntos para poner fin a su racha bajista de cuatro sesiones, apoyada por las fuerte subidas que registró Wall Street tras unos datos macro positivos. Los mercados globales dejaron al margen las tensiones en Ucrania tras el referendum de Crimea, resultado descontado entre los inversores. Sacyr, tras formalizar su pacto en Panamá, fue el mejor valor del día en el selectivo.
Jornada de importantes subidas para las bolsas europeas, que firmaron un fuerte rebote ajeno a las tensiones geopoliticas en la crisis de Ucrania tras el referéndum celebrado en Crimea y cuyo resultado estaba descontado por los mercados. Tanto la UE como EEUU anunciaron sanciones contra líderes rusos y ucranianos con el objetivo de presionar a Vladimir Putin, presidente de Rusia, a disminuir la tensión en el conflicto.
La subida más destacada la firmó la bolsa rusa, que se disparó casi un 4%. Su fuerte avance fue secundado por las plazas europeas. El MIB italiano ganó un 2,5%, el DAX alemán un 1,4%, el CAC francés un 1,3%, el FTSE londinense un 0,6% y el Eurostoxx un 1,5%.
El Ibex, por su parte, firmó una subida del 1,6% (la cuarta más importante del año) tras encadenar cuatro sesiones de caídas, que le permitió colocarse a un paso de recuperar la cota de los 10.000 puntos. A la cabeza de las subidas del selectivo se colocaron las acciones de Sacyr (+6,8%), el mejor valor de la sesión tras firmar el acuerdo con el Canal de Panamá para acabar las obras. Bankia, (+5,19%), Gamesa (+4,67%) y Grifols (+3,45%), que cerró la refinanciación de su deuda, fueron otras de las subidas destacadas en el selectivo. FCC (-2,16%) fue el único valor del Ibex que cerró con descensos.
Wall Street se sumó a la tendencia alcista de la sesión en los mercados globales y su fuerza permitió al Ibex acelerar en la última parte de la sesión. La bolsa neoyorquina puso fin a una racha negativa de cinco sesiones y acabó el día con avances en torno al 1%. El Dow Jones se anotó un 1,37%, hasta 16.247 puntos, el S&P 500 subió un 0,96%, hasta 1.858 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,81%, hasta 4.279 puntos. Los números verdes vinieron precedidos de varios datos macroeconómicos positivos, como el aumento de la producción industrial, a la espera de que mañana comience la reunión de la Reserva Federal, en la que se prevé que el banco central realice un nuevo ajuste de su programa de deuda.
En los mercados de deuda, el interés exigido al bono español a diez años acabó en el 3,3%, mientras que la prima de riesgo se replegó sobre los 175 puntos. En el mercado de divisas, el euro sigue al acecho de la cota de los 1,40 dólares, en una sesión en la que se conoció que el IPC de febrero en la eurozona bajó al 0,7% interanual, una décima menos de lo esperado.
