El selectivo se aleja un 5,3% de los máximos del año
0
El aumento de la tensión en Ucrania inclinó la balanza finalmente por las ventas en Europa. Tampoco ayudaron las advertencias de la Reserva Federal de que los bancos estadounidenses podrían necesitar más capital. La peor parte se la llevaron el Dax alemán y el Mib italiano, que perdieron un 1,8% y un 2,2%, respectivamente. El Ibex se dejó un 0,83% y mañana partirá desde los 10.103,50 puntos. El selectivo español cayó ya un 5,3% en las últimas siete sesiones. Por el contrario, la mejora continúa en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español por debajo del 3,1% y la prima cerca de los 160 puntos básicos.
El incremento de la tensión en Ucrania impuso las ventas en las plazas del Viejo Continente. Los inversores tienen miedo de que el conflicto entre Rusia y Ucrania vaya a más y prefieren deshacer posiciones ante la cercanía de las vacaciones de Semana Santa. De nada sirvió la buena acogida que tuvieron los resultados de compañías como Coca-Cola o Johnson & Johnson, ya que, poco después la presidenta de la FED, Janet Yellen, sembró nuevas dudas al advertir de que los bancos estadounidenses podrían llegar a necesitar más capital. Wall Street protagonizó una jornada de vaivenes que finalmente logró cerrar en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,55%, hasta 16.262 puntos, el S&P 500 subió un 0,68%, hasta 1.842 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,29%, hasta 4.034 puntos.
Las bolsas europeas contaron con sus propias referencias, en forma de la primeras pistas sobre la nueva temporada de presentación de resultados. Compañías como Nestlé, Roche y L'Oreal informaron de la evolución de sus ventas en el primer trimestre del año. El balance de los tres primeros meses no fue demasiado satisfactorio, si bien las empresas coincidieron en anticipar un repunte de las ventas a partir del segundo trimestre. La Bolsa de Milán destacó hoy en las caídas, con la nota bajista de Banca Monte dei Paschi, que se desplomó más de un 10% ante la posibilidad de que su ampliación de capital se eleve a 5.000 millones de euros.
El Ibex, que llegó a cotizar en positivo a media sesión, cerró otra vez en negativo ante las noticias procedentes del exterior. Ya son seis caídas en las últimas siete sesiones, en las que el selectivo acumula un retroceso del 5,3% desde los máximos anuales. Las caídas volvieron a estar lideradas por constructoras y bancos medianos. Sacyr se desplomó un 5,84% y FCC, un 3,79%. Entre las entidades financieras, Bankinter se depreció un 3,73% y Popular recortó un 2,87%. Bankia cayó un 2,16%; Sabadell, un 2%; y CaixaBank, un 1,99%. De los grandes, BBVA cedió un 1,41%, mientras que Santander se dejó un 1,06%. Los números rojos también se impusieron en Telefónica (-0,52%), Inditex (-0,24%) e Iberdrola (-0,06%). En positivo destacaron ACS (+3,56%), Amadeus (+1,07%) y Enagás (+0,87%). La sesión incluyó una nueva suspensión de cotización, la de Vértice, después de declararse ayer en concurso de acreedores.
La tensión que reflejó la renta variable europea contrastó con los nuevos progresos de la renta fija pública. El riesgo país se mantuvo en el entorno de los 160 puntos básicos, en zona de mínimos desde 2010, y el interés del bono cedió por debajo del 3,1%, al borde de mínimos de 2005.
