WALL STREET CIERRA CON LIGERAS CAÍDAS TRAS DATOS MACRO MIXTOS
El Ibex cierra con moderados avances gracias a la banca por segunda sesión consecutiva. El selectivo español se ha anotado un 0,21% y partirá mañana desde los 9.775,00 puntos a la espera de alguna novedad tras la reunión del Banco Central Europeo de mañana. La sesión se ha caracterizado por las dudas de los inversores ante la ausencia de catalizadores y con el lastre de Wall Street tras un flojo dato de empleo del sector privado de EEUU, que ahonda el temor a la ralentización de la mayor economía mundial. El protagonismo de la sesión ha corrido a cargo de Sacyr tras la ruptura de las negociaciones en Panamá. La prima de riesgo cede mínimamente por debajo de los 210 puntos, y el euro se refuerza sobre los 1,35 dólares.
A medida que avanza la semana, las miradas se centran en la reunión de mañana del Banco Central Europeo. El último dato de inflación en la eurozona (0,7%) ha aumentado las expectativas de nuevos estímulos, aunque los analistas no tienen muy claro cuál podría ser la medida elegida por el BCE.
A la espera de las novedades que pueda aportar mañana Mario Draghi, la agenda del día ha deparado un signo mixto en los datos macro publicados a ambos lados del Atlántico. Según el índice PMI, la actividad económica de la zona euro ha crecido en enero a su mayor ritmo desde junio de 2011, lo que contrasta con el peor dato de ventas minoristas desde mayo de 2011. En el mercado de deuda pública, el resurgir de la demanda de bonos alemanes afianza la prima de riesgo de España en los 210 puntos básico, con el interés del bono a diez años en el 3,7%.
En las bolsas europeas los inversores no han encontrado catalizadores para nuevas compras pese a que la reciente corrección ha dejado a muchos valores a precios atractivos. Sin el apoyo de Wall Street, prefieren esperar a las nuevas pistas que pueda aportar Mario Draghi en su intervención. El sector financiero ha permitido que los índices cerraran moderadamente en positivo, con la excepción del Dax alemán (-0,13%), en rojo por su mayor peso del sector industrial.
En la bolsa española el Ibex se aleja un poquito más de los mínimos del año. Se ha anotado un 0,21% lo que le acerca a los 7.800 puntos. En la primera mitad de la sesión, contó con el respaldo del mejor dato de actividad del sector servicios en España desde julio del año 2007, pero también con el lastre de Sacyr. La constructora destacó ayer al frente de las subidas ante la posibilidad de un inminente acuerdo sobre el Canal de Panamá. Pero hoy los inversores han deshecho posiciones ante la falta de acuerdo con Panamá y su cotización se ha desplomado un 6,86%.
En la banca, BBVA hace ignorado el informe desfavorable emitido por Berenberg, al rebajar su precio objetivo hasta los 6,5 euros, con una recomendación de 'vender' y se ha revalorizado un 1,39%. El conjunto de la banca ha permitido al Ibex cerrar en positivo. CaixaBank ha subido un 2,47%, lo que le ha permitido marcar nuevos máximos y superar a Repsol (+0,23%) en capitalización. Bankinter ha sumado un 2,20%; Sabadell, un 1,40%; Santander, un 1,12% y Popular, un 0,70%. Bankia ha cerrado prácticamente plano en 1,33 euros por acción. ArcelorMittal (+1,62%) se ha colado también entre los mejores valores en una sesión en la que el castigo a empresas de renovables se centra en Acciona (-2,08%).
En el mercado de deuda pública, el resurgir de la demanda de bonos alemanes afianza la prima de riesgo de España en los 210 puntos básico, con el interés del bono a diez años en el 3,7%.
En Wall Street, los índices cerraron con una leve caída en una sesión con datos macro mixtos. Los temores se han reforzado con el dato de empleo del sector privado. Los analistas esperaban ya un freno en enero desde los 238.000 puestos de trabajo de diciembre hasta los 180.000 ó 185.000. Pero la cifra final se ha quedado por debajo de estos niveles, en los 175.000. Posteriormente se ha conocido el ISM del sector servicios, que ha mejorado las previsiones de los analistas.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Mateo Sancho Cardiel
Nueva York, 5 feb (EFECOM).- Wall Street, que parece haberse acostumbrado a los descalabros en estos últimos días, salvó hoy lo que parecía una nueva jornada de descensos acentuados y, aunque cerró en números rojos, saboreó el triunfo de haber casi neutralizado el impacto de un...
23:27
México, 5 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), bajó hoy el 0,51% y cerró en 39.880,87 unidades, 204,65 menos que en la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 409 millones de títulos en los mercados global y loca...
23:13
Nueva York, 5 feb (EFECOM).- Wall Street vivió una jornada de altibajos que acabó con el Dow Jones perdiendo el 0,03%, aunque recuperándose de una jornada con indicadores económicos contrapuestos en la que llegó a perder 100 puntos.
Al cierre de la tercera jornada de la semana, el índice de referen...
22:44
Nueva York, 5 feb (EFECOM).- Wall Street vivió hoy una sesión de altibajos que cerró con el Dow Jones sin apenas cambios, con pérdidas del 0,03 %, tras recuperarse de una jornada con indicadores económicos contrapuestos en la que llegó a perder 100 puntos.
Según datos provisionales del cierre de lo...
22:17
Pfizer (-1,6%), Microsoft (-1,4%), Chevron (-1,1%), AT&T (-1,1%) y United Technologies (-1%) fueron los valores más castigados. 
22:11
A la cabeza de las subidas del selectivo neoyorquino se colocaron las acciones de Walt Disney (+1%), Cisco (+0,9%), IBM (+0,8%), Johnson & Johnson (+0,7%) y Verizon (+0,72%). 
22:08
La bolsa neoyorquina acabó con ligeras caídas en sus principales índices después de recibir referencias macroeconómicas dispares. Mientras el mercado laboral ha vuelto a dejar dudas con un dato débil de empleo en el sector privado, el ISM de los servicios dejó mejores sensaciones al crecer en enero por encima de las previsiones de los analistas. El Dow cerró con una caída del 0,03%, el S&P 500 se dejó un 0,18% y el Nasdaq Composite bajó un 0,48%. 
22:05
22:01
La corrección que han vivido las bolsas europeas en la segunda parte de enero ha continuado, de manera que casi todos los índices muestran descensos anuales.
21:19
Londres, 5 feb (EFECOM).- El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 106,25 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,44 % más que al cierre de la sesión anterior.
El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Exchange Fut...
21:05
20:55
20:31
20:30
DOW JONES: 15.439 puntos (-0,04%), S&P 500: 1.751 puntos (-0,21%), NASDAQ COMPOSITE: 4.014 puntos (-0,43%)
18:53
18:27
18:26
17:39
Entre los bancos investigados por el superintendente Benjamin Lawsky se encuentran Deutsche Bank, Goldman Sachs, Barclays, Credit Suisse, LLoyds, Standard Chartered, Societe Generale o RBS, según informa Reuters.
17:11
La farmacéutica Merck ganó 4.404 millones de dólares en 2013, el 28,5 % menos, debido al impacto en sus ventas de los genéricos, pero anunció un acuerdo para investigar un tratamiento contra el cáncer que entusiasmó a los mercados.
16:50
16:39
16:38
16:38
DOW JONES: 15.415 puntos (-0,2%), S&P 500: 1.745 puntos (-0,59%), NASDAQ COMPOSITE: 3.986 puntos (-1,13%)
16:36
El sector servicios estadounidense, que supone el 70% de la actividad de la primera economía del mundo, mejoró en enero hasta los 54 puntos, desde los 53 puntos registrados en diciembre. El ritmo de crecimiento ha superado la previsión de los expertos, que esperaban una lectura de 53,7 puntos. Además, el componente de empleo aumentó a la mayor velocidad en tres años. 
16:34
16:27
16:14
16:06
16:01
La principal bolsa del mundo inicia la sesión con ligeras caídas en sus principales índices con la vista puesta en el índice de actividad en el sector servicios, después del frenazo experimentado el mes pasado en el sector manufacturero. Twitter, que presentará resultados al cierre de la sesión, y Merck que no ha cumplido las previsiones del mercado, son las principales noticias en cuanto a la temporada de cuentas trimestrales. 
15:42
15:31
La ministra de Fomento, Ana Pastor, insta a Sacyr y a la Autoridad del Canal Panamá (ACP) a que sigan negociando y tratando de alcanzar un acuerdo ya que "la peor solución sería que no continúe la obra".
15:19
El presidente de Sacyr, Manuel Manrique, ha asegurado hoy que el consorcio encargado de los trabajos de ampliación del Canal de Panamá "no puede hacer nada más", tras la ruptura de las negociaciones con la Autoridad del Canal, aunque ha mostrado su deseo de seguir buscando una solución.
15:10
El ministro de Economía y Competitividad, Luis de Guindos, ha asegurado hoy que el Gobierno intentará minimizar el "impacto" para el contribuyente de las fianzas y avales aportados a Sacyr en 2009 para que optase a las obras del Canal de Panamá.
15:02
IBEX: 9.775,4 (+0,22%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 210. EURO: 1,3517$ (-0,01%). 
15:00
Los números rojos se afianzan en la preapertura de Wall Street a raíz de los datos de empleo de EEUU. A falta de menos de una hora para el inicio de la sesión, los futuros del Dow Jones y del S&P 500 amplían sus caídas del 0,2% previo al 0,5%. 
14:34
El freno en el dato de empleo de EEUU corrige las últimas subidas del dólar. El euro gira al alza y repunta hasta los 1,354 dólares, después de comenzar la jornada al filo del nivel de los 1,35. 
14:26
Los datos macro de EEUU siguen aportando síntomas de desaceleración. En enero, el sector privado creó 175.000 nuevos puestos de trabajo, ligeramente por debajo de los 180.000 esperados por los analistas consultados por Reuters y los 185.000 que ancitipaba el consenso de Bloomberg. Mañana se conocerán las cifras de paro semanal, y el viernes el informe oficial de empleo de enero. 
14:15
14:00
Los resultados de la empresa farmacéutica sirven de revulsivo para su cotización. En la preapertura de Wall Street, las acciones de Merck despuntan con subidas próximas al 3%. 
13:46
El conglomerado estadounidense de los medios de comunicación se acerca a la apertura de la Bolsa de Nueva York con subidas del 6%, por encima de los 66 dólares. Las compras se aceleran tras la presentación de unos resultados que han superado las expectativas de los analistas, gracias en buena parte al éxito de audiencia de 'Gravity', una de las películas favoritas para los Oscar. 
13:26
Los particulares podrán comprar a partir de mañana, de una forma sencilla y directa, la reciente emisión sindicada de deuda a 10 años realizada por el Tesoro español el pasado 22 de enero.
13:21
La rentabilidad exigida al bono griego a diez años se desinfla de golpe 26 puntos básicos, hasta el 8,14%. Los anlaistas citan las informaciones de Bloomberg que anticipan una posible prórroga en las ayudas financieras de la Unión Europa a Grecia. 
13:16
13:02
El acuerdo entre el consorcio de Sacyr y la autoridad del Canal de Panamá ha entrado en vía muerta. Los abogados de la ACP comunicaron verbalmente ayer por la noche que su cliente no quería seguir negociando con el consorcio GUPC en torno a la cofinanciación del 30% del tercer juego de esclusas que...
13:02
IBEX: 9.765,4 (+0,11%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3521$ (+0,01%). 
13:00
El volumen del comercio minorista en la zona euro registró el pasado mes de diciembre un retroceso del 1,6% respecto a noviembre, cuando había aumentado un 0,9%, lo que representa el mayor descenso mensual del indicador desde mayo de 2011, mientras que en términos interanuales disminuyó un 1%, segú...
12:58
Abertis sube hoy cerca de un 1%, hasta los 16,57 euros, después de haber encadenado tres sesiones en rojo, periodo en el que se ha dejado un 1,3%.
12:46
La Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) ha advertido hoy sobre diez entidades de Dinamarca, Francia, Reino Unido y Suecia que no están autorizadas para prestar servicios de inversión.
12:35
La Bolsa de Nueva York se decanta levemente por los descensos, a medida que se acerca la publicación de datos como el de creación de empleo del sector privado. Los futuros del Dow Jones y del S%P 500 pasan a cotizar con recortes superiores al 0,1%. 
12:32
Elecnor, OHL, Mapfre, Duro Felguera y ACS son los valores que cotizan a mejor precio en términos de PER.
12:27
IBEX: 9.791,4 (+0,39%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,71%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3513$ (-0,04%). 
12:00
La Bolsa de Nueva York vuelve a pisar el freno tras las el rebote que se anotó ayer. Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 cotizan con cambios mínimos inferiores al 0,1%, a la espera de datos macro como el de creación de empleo del sector privado. 
11:38
Crédit Agricole ha reducido su participación en Colonial por debajo de la cota del 5%, tras vender acciones de la inmobiliaria representativas del 7,1% de su capital y valoradas en unos 20 millones de euros a los actuales precios de mercado.
11:24
El euribor a 12 meses parece optar por esperar a la decisión que tome mañana el BCE. En la sesión de hoy ha repetido cotización en el 0,548%, la misma de ayer. 
11:11
IBEX: 9.805,6 (+0,54%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3518$ (-0,01%). 
11:00
La firma de inversión japonesa recurre a la estadística de los últimos 20 años para posicionarse a largo en los mercados emergentes. Cree que la incipiente crisis no será sistémica, y que a medio-largo plazo mejorarán a los mercados desarrollados.
10:47
El organismo supervisor bursátil ha admitido a trámite la opa por exclusión lanzada sobre Inmolevante. 
10:30
La actividad económica de la zona euro ha crecido en enero a su mayor ritmo desde junio de 2001. Es el séptimo mes consecutivo con aumento, según muestra el indicador PMI, que elabora Markit.

10:07
¿Cómo puedo conseguir un crédito o una hipoteca? ¿Estamos ante la apertura del crédito en España? ¿Será este año posible conseguir un crédito personal? ¿Estamos ante la apertura del crédito hipotecario en España? ¿Qué hipotecas me ofrecen mejores prestaciones? Pau Monserrat, director editorial de iAhorro, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta.
10:02
IBEX: 9.810,4 (+0,55%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,73%. PRIMA DE RIESGO: 208. EURO: 1,3523$ (+0,03%). 
10:00
La bolsa española borra las caídas iniciales y en su subida alcanza los 9.800 puntos. ArcelorMittal, Gamesa y Bankia lideran los avances. 
09:47
Los analistas de Exane BNP Paribas han revisado un 12% al alza el precio objetivo de Mapfre, hasta los 2,8 euros por acción, con una recomendación de 'infraponderar'.
09:25
El índice PMI del sector servicios en España ha aumentado en enero desde los 54,2 hasta los 54,9 puntos, lo que supone sus cotas más altas desde julio de 2007. 
09:18
La aerolínea y la empresa de televisión, con descensos próximos al 1%, completan el podio de los valores más bajistas del Ibex en la apertura. A la cabeza destaca Sacyr, desinflada un 7%. 
09:05
Sacyr recibe un descalabro bursátil del 8% en el arranque de la sesión tras terminar el plazo fijado para lograr un acuerdo con la Autoridad del Canal y no conseguirlo. 
09:01
09:01
El plazo que se impusieron la Autoridad del Canal de Panamá (ACP) y el Grupo Unidos por el Canal --el consorcio empresarial liderado por la española Sacyr-- ha concluido en la medianoche del martes al miércoles (6.00 hora peninsular española) sin que se haya logrado un acuerdo para relanzar las obr...
08:48
Los primeros cruces de la prima de riesgo de España se sitúan en los 210 puntos básicos, los mismos con los que concluyó la jornada de ayer. 
08:45
El subgobernador del Banco de España y presidente del Frob, Fernando Restoy, comparecerá a partir de las 12 horas ante la Comisión de Economía del Congreso para dar cuenta de la evolución del Fondo y también para explicar cómo ha ido el primer año de funcionamiento de la Sareb.
08:40
 BBVA es uno de los bancos españoles más recomendados por las firmas de inversión. Pero este optimismo contrasta con la caídas superiores incluso al 20% que auguran los analistas de Berenberg.
08:31
El banco de inversiones estadounidense JPMorgan Chase & Co pagará 614 millones de dólares (unos 454 millones de euros) al Gobierno de Estados Unidos por conceder durante más de una década miles de préstamos que no reunían los requisitos exigidos por las agencias federales.
08:25
El acuerdo para reflotar el principal proyecto de la ampliación del Canal de Panamá seguía esquivo esta madrugada, a pocas horas de finalizar el plazo que la administración de la vía y el consorcio a cargo de las obras se dieron para conseguir una salida viable y acorde al contrato vigente.
08:08
El último dato de inflación en la eurozona (0,7%) ha aumentado las expectativas de nuevos estímulos, aunque los analistas no tengan muy claro cuál podría ser la medida elegida por el BCE entre todas las herramientas que mantiene en lista de espera.
08:04
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,3%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,75%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3503$ (-0,12%). 
08:00
El cierre en positivo de Wall Street y del Nikkei no evita que los futuros amaguen con un regreso de las caídas en las bolsas europeas. El Ibex podría atascarse en los 9.700 puntos. Los datos macro en Europa se verán condicionados por la reunión de mañana del BCE. La prima de riesgo reite cerca de los 210 puntos, y el euro al filo de lo 1,35 dólares.
07:50
La renta variable europea cotiza con un leve signo bajista en la preapertura, con recortes que oscilan entre el 0,2% y el 0,4% en los futuros. 
07:44
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una subida de 171,91 puntos, un 1,22 por ciento, y quedó en 14.180,38 unidades. El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, ganó 23,37 puntos, un 2,05 por ciento, y se situó en 1.162,64 u...
07:06
Bangkok, 5 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del sudeste asiático abrieron hoy con ganancias en todos los parqués, encabezadas por las de Indonesia, excepto en la plaza de Vietnam, que cerró por festivo.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 10,46 puntos, el 0,35 por ciento...
04:07
Tokio, 5 feb (EFECOM).- La Bolsa de Tokio se recuperó hoy moderadamente a media sesión, favorecida por el rebote en la última sesión de Wall Street y la caída del yen, después de desplomarse la víspera más del 4 por ciento.
A mitad de la jornada el selectivo Nikkei acumuló una subida de 52,73 punto...
03:54
Tokio, 5 feb (EFECOM).- La Bolsa de Tokio se recuperó hoy moderadamente a media sesión, favorecida por el rebote en la última sesión de Wall Street y la caída del yen, después de desplomarse la víspera más del 4 por ciento.
A mitad de la jornada el selectivo Nikkei acumuló una subida de 52,73 punto...
03:54
Seúl, 5 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 11,10 puntos, el 0,58 por ciento, y se situó en 1.897,95 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq avanzó 3,56 puntos, un 0,70 por ciento, hasta 511,12 unidades. EFECOM

01:27
Seúl, 5 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 11,10 puntos, el 0,58 por ciento, y se situó en 1.897,95 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq avanzó 3,56 puntos, un 0,70 por ciento, hasta 511,12 unidades. EFECOM

01:27
Tokio, 5 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 224,39 puntos, un 1,60 por ciento, y se situó en 14.232,86 enteros.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 18,98 puntos, el 1,66 por ciento, hasta 1.158,25 enteros. ...
01:05
Tokio, 5 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 224,39 puntos, un 1,60 por ciento, y se situó en 14.232,86 enteros.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 18,98 puntos, el 1,66 por ciento, hasta 1.158,25 enteros. ...
01:05
Tokio, 5 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 224,39 puntos, el 1,60 por ciento, y se situó en 14.232,86 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 18,98 puntos, el 1,66 por ciento, hasta 1.158,25 enteros....
01:04
Tokio, 5 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 224,39 puntos, el 1,60 por ciento, y se situó en 14.232,86 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 18,98 puntos, el 1,66 por ciento, hasta 1.158,25 enteros....
01:04
Bogotá, 4 feb (EFECOM).- La mayoría de las ruedas de América
Latina finalizó la jornada con avances al seguir el leve ascenso de
Wall Street, su principal referente, que se apreció un 0,47%, un día
después de perder más de 300 puntos en medio de dudas sobre la
recuperación económica en Estados Unid...
00:10
Bogotá, 4 feb (EFECOM).- La mayoría de las ruedas de América
Latina finalizó la jornada con avances al seguir el leve ascenso de
Wall Street, su principal referente, que se apreció un 0,47%, un día
después de perder más de 300 puntos en medio de dudas sobre la
recuperación económica en Estados Unid...
00:10
