WALL STREET CASI BORRA SU SUBIDA SEMANAL TRAS CAER HOY MÁS DEL 1%
0
Prosigue la fiesta en las bolsas europeas. El Ibex salda su tercera semana de avances con un alza del 3,37% después de cerrar la sesión con una subida del 0,88%. El selectivo español partirá el lunes desde los 10.677,20 puntos, un nivel que no marcaba desde mayo de 2011. Las ganancias de la última sesión de la semana han estado encabezadas, de nuevo, por bancos medianos y constructoras. El optimismo también se mantiene en el mercado de deuda, con el interés del bono español acercándose al 3,1% y la prima de riesgo por debajo de los 160 puntos básicos. El euro baja de los 1,37 dólares. Por su parte, Wall Street sufrió fuertes ventas al cierre de la sesión que redujeron su subida semanal a una leve mejora.
Los mercados de renta variable europea viven jornadas de euforia. Tras la reunión de ayer y sin necesidad de adoptar nuevas medidas, los mensajes lanzados por el Banco Central Europeo han servido para dar otro acelerón a las Bolsas del Viejo Continente. Los inversores habían puesto en duda la existencia de un consenso suficiente en el seno del BCE para introducir nuevos estímulos. Pero ayer Mario Draghi habló explícitamente de unanimidad para hacer todo lo necesario para evitar la deflación. El presidente del BCE no dudó en reconocer un profundo debate sobre la posibilidad de introducir un programa de compra de activos, siguiendo los pasos de la compra de deuda llevada a cabo por la Reserva Federal estadounidense. Esta alternativa sirvió para desinflar la cotización del euro, desde los 1,38 hasta el umbral de los 1,37 dólares.
También la caída en los intereses de la deuda pública se ha ampliado. El interés del bono español a diez años se enfría hasta el 3,14%, en zona de mínimos desde 2005, y la prima de riesgo cae incluso de los 160 puntos básicos, niveles inéditos desde 2010.
El Ibex se ha anotado un nuevo alza, del 0,88%, y cierra así una racha de ocho subidas en las nueve últimas sesiones. El selectivo partirá el lunes desde los 10.6767,20 puntos tras ganar un 3,37% en la semana, la tercera consecutiva de ascensos. Animadas por la mejora de la deuda, las constructoras han encabezado las ganancias. FCC ha ganado un 2,59%, OHL se ha revalorizado un 2,14% y ACS, un 1,72%. También los bancos medianos han destacado en la sesión. Bankinter se ha disparado un 4,42%, Sabadell se ha anotado un 1,63% y Popular, un 1,13%. Idéntico porcentaje ha sumado uno de los grandes bancos, Santander, mientras que BBVA ha cerrado con un avance del 0,65%. Los bancos están en el punto de mira de los inversores, y de los analistas de UBS. El banco suizo ha elevado la valoración de seis de las siete entidades del Ibex. Menos favorable ha sido el informe de los analistas de BNP Paribas sobre Dia (-0,98%), al recortar su recomendación desde 'sobreponderar' hasta 'neutral'. Todos los pesos pesados han cerrado con ganancias. Telefónica ha sumado un 0,52%; Inditex, un 1,29% y Repsol, un 0,69%.
En Wall Street, los principales índices sufrieron fuertes ventas del 1% al cierre de una sesión marcada por el informe oficial de empleo de Estados Unidos. Al contrario de lo que esperaban los analistas, la tasa de paro en marzo se ha mantenido en el 6,7%, frente al 6,6% previsto. El ritmo de creación de empleo se ha congelado. La mayor economía mundial generó 192.000 puestos de trabajo en enero, ligeramente por debajo de los 197.000 contabilizados en febrero y los 200.000 que auguraban los expertos consultados por Reuters. Con esta fuerte caída, las ganancias semanales de la principal bolsa del mundo se redujeron sustancialmente. El Dow ganó un 0,6%, el S&P 500 un 0,4% y el Nasdaq Composite un 0,7%.
