WALL STREET SE DISPARA MÁS DEL 1%
0
Las Bolsas europeas ha recuperado parte del terreno perdido ayer tras la decepción de los inversores por la falta de detalles sobre el programa de compra de activos anunciado por el BCE. Las subidas de Wall Street también han apoyado la toma de posiciones. Los bancos han liderado el rebote del Ibex, que se ha anotado un alza del 1,44% y ha cerrado en 10.567,60 puntos. El selectivo reduce así la caída semanal a un 2,6%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a 10 años se mantiene en el 2,1%.
Los vientos alcistas procedentes del otro lado del Atlántico han reforzado la recuperación de las bolsas europeas tras el castigo sufrido ayer, cuando los inversores reaccionaron con ventas masivas a las incógnitas que persisten sobre aspectos relevantes del anunciado programa de compra de activos por parte de Banco Central Europeo (BCE), como su cuantía. Un programa que sólo incluye compras de bonos garantizados y valores respaldados por activos, cuando muchos esperaban que también se incluyeran bonos soberanos. Hoy, han regresado las compras a las plazas del Viejo Continente, con el Mib italiano a la cabeza (+1,5%) y el Dax cerrado por festivo.
Entre los datos macroeconómicos conocidos hoy, el PMI del sector servicios de la Eurozona se ha situado en 52,4 puntos, por debajo de las previsiones. Han sido peor de lo esperado en España, Italia y Francia y sólo han mejorado algo las expectativas en Alemania. La confianza de los consumidores españoles, por su parte, aumentó en septiembre 1,6 puntos, tras dos meses de descensos. Si por la mañana ya dominaban con claridad las compras, por la tarde, con el dato de empleo no agrícola de Estados Unidos, mucho mejor de lo esperado, la toma de posiciones se ha intensificado. La creación de puestos de trabajo se ha fortalecido en el último mes, con lo que la tasa de paro ha caído hasta el 5,9%, su nivel más bajo en seis años. Wall Street se ha disparado al cierre más del 1% impulsada por este dato y ha maquillado las pérdidas semanales a entre el 0,6% y el 0,8%.
El Ibex ha rebotado un 1,44% y ha cerrado en 10.567,60 puntos, lo que ha permitido maquillar el descenso semanal, que queda en el 2,6%. Los avances han contado con el respaldo de los bancos, el sector más castigado ayer, entre los que han destacado Bankinter (+2,98%), Sabadell (+2,74%) y Popular (+2,09%). De los grandes, Santander ha sumado un 1,83% y BBVA, un 1,28%. IAG ha liderado en las subidas, con una revalorización del 5,14%, en una sesión en la que easyJet ha anunciado una mejorado su previsión de beneficios. Entre los pocos valores que han cerrado en negativo, títulos como Gas Natural (-1,01%), amadeus (-0,70%) y DIA (-0,20%).
Como en sesiones anteriores, el mercado de deuda se ha mantenido mucho más estable, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 2,1% y la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos. El euro recorta más de un 1% frente al dólar con el que se cambia por 1,25 unidades, en su nivel más bajo en 25 meses. El oro, por su parte, ha perdido la cota de 1.200 dólares po onza.
