EL S&P 500 SUBE UN 0,5% EN NUEVA YORK Y CIERRA EN OTRO RÉCORD
0
Los inversores se han tomado un respiro para recoger beneficios después de que el Ibex marcara tres máximos anuales consecutivos. Los bancos han sido los principales damnificados por las ventas, con Bankia a la cabeza. Wall Street ha vivido una nueva jornada de avances pese a la caída del 1% en el PIB de EEUU y tras un buen dato de empleo, que han permitido al S&P 500 anotarse un nuevo récord. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español repunta hasta el 2,86%, con la prima de riesgo en 155 puntos básicos.
Jornada de suave recogida de beneficios en las bolsas del Viejo Continente tras las recientes subidas que han situado a varios índices en máximos. Sin perder de vista la próxima reunión de BCE, en la que se podría adoptar alguna medida de estímulo, los inversores han estado hoy atentos a los datos macro publicados al otro lado del Atlántico. Los analistas esperaban un descenso del 0,5% en el PIB del primer trimestre, frente al 0,1% de crecimiento anterior. Pero el dato final ha agravado la contracción al 1% en tasa anualizada, el peor dato desde 2011. En cualquier caso, los analistas esperan un mayor crecimiento del PIB en el segundo trimestre y justifican la caída del primero en el efecto negativo de los inventarios sobre el PIB. Además, la cifra de paro semanal ha mejorado más de lo esperado, al caer hasta las 300.000 peticiones por subsidios de desempleo. De ahí que Wall Street haya vuelto a cerrar al alza tras el descanso de ayer y el S&P 500 haya marcado un nuevo récord.
Las bolsas europeas han preferido mostrarse más prudentes. El índice Dax alemán ha cerrado plano en zona de récords históricos y a un paso de la barrera de los 10.000 puntos, mientras que el Mib italiano ha encabezado los recortes entre las grandes plazas del Viejo Continente, con apenas un 0,3% de descenso. La Bolsa de Londres, a contracorriente, ha subido un 0,3% pese al lastre de la minorista Kingfisher, desinflada casi un 5% tras publicar sus resultados.
La Bolsa española ha vivido una jornada de transición, que se ha saldado con un descenso del 0,21% en el Ibex, insuficiente para que perdiera los 10.700 puntos. El selectivo español se mantiene así cerca de sus máximos de tres años, alentado por la mejora de la deuda pública y por las expectativas que genera la reunión del próximo jueves del BCE. La recogida de beneficios se ha centrado en la banca. Bankia ha destacado con una caída del 2% ante el temor a nuevas desinversiones por parte del Frob. CaixaBank ha cedido un 0,76%; Bankinter, un 0,72% y Popular, un 0,47%. Los pesos pesados han cerrado con signo mixto. Como el resto del sector, los dos grandes bancos, Santander (-0,70%) y BBVA (-0,45%) han cerrado con descensos, mientras Telefónica (+0,20%) y Repsol (+0,54%) se anotan avances. Inditex ha cerrado plano. Las subidas han estado lideradas por Mediaset (+2,41%), Ebro foods (+1,27%) y Sacyr (+1,24%).
En el mercado de divisas, el euro recupera los 1,36 euros tras la caída del 1% en el PIB de EEUU. Entre las commodities, el precio del barril de Brent roza los 110 dólares, mientras que el oro se aleja más de los 1.300 dólares por onza. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años sube al 2,86% y la prima de riesgo repunta a 155 puntos básicos.
