WALL STREET BAJA UN 0,6%
0
Los principales índices corrigieron entre el 0,5% y el 1,2% desde sus máximos. En el Ibex, las subidas de Inditex tras publicar sus resultados no lograron compensar los recortes de IAG y de la banca mediana. Así, el selectivo español cedió un 0,7% y partirá mañana desde los 11.074,90 puntos.
El Ibex no encuentra, de momento, nuevos estímulos para dar continuidad a una escalada que ha impulsado al índice selectivo hasta sus cotas más altas en cuatro años. Hoy llegaron las ventas, centradas en uno de los sectores que más ha subido en el reciente rally: la banca mediana. El protagonismo de la sesión recayó en el segundo valor del mercado español por capitalización bursátil. El 'efecto divisa' redujo un 7,3% el beneficio de Inditex, hasta los 406 millones de euros. Los resultados mejoraron las expectativas de los analistas y la textil gallega lideró los avances del Ibex con un alza del 1,13%. Inditex aprovechó además para anunciar la entrega de un dividendo de 2,42 euros y un split de cinco acciones nuevas por cada una antigua.
Las subidas de Inditex no impidieron que el Ibex cerrara con un recorte del 0,7%, hasta los 11.074 puntos. Buena parte de la caída fue consecuencia de la recogida de beneficios en los valores del sector financiero. Popular recortó un 2,71%; Bankia, un 2,39% y Sabadell y Bankinter se dejaron un 1,79%. De los grandes bancos, Santander se depreció un 0,37% y BBVA, un 1,24%. Sin embargo, los descensos estuvieron encabezados por IAG (-2,80%). La aerolínea se vio arrastrada por el 'profit warning' de Lufthansa. Las miradas de los inversores también se centraron en Abengoa y Ebro, después de que ayer el comité de expertos del Ibex 35 decidiera excluir a Ebro del índice y poner en su lugar a Abengoa. Ebro se dejó un 0,33% y Abengoa cedió un 2,94%.
El resto de bolsas europeas también activó el freno. El Eurostoxx50 cedió desde máximos de 2008, mientras que el Dax alemán se alejó de los 10.000 puntos. La aerolínea Lufthansa se desplomó un 14%, castigada por su 'profit warning'. Más contundente aún fue el correctivo sufrido por Banca Monte dei Paschi. El banco italiano, en plena ampliación de capital, cayó un 20%. Airbus cedió un 3%, como consecuencia de la cancelación por parte de Emirates de un pedido de 70 modelos del A350. Wall Street protagonizó una sesión de altibajos que acabó cerrando en negativo.El Dow Jones cedió un 0,6%, hasta 16.844 puntos, el S&P 500 cayó un 0,35%, hasta 1.943 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,14%, hasta 4.331 puntos.
El freno en la renta variable fue acompañado de un parón en el rally de la deuda periférica. La rentabilidad exigida al bono español a diez años cotiza por encima del 2,6%, después de marcar a primera hora de ayer nuevos mínimos históricos en el 2,5%. La prima de riesgo alcanzó los 125 puntos básicos. En el mercado de divisas, tras las últimas caídas, el euro se mantuvo sobre los 1,35 dólares y el oro se afianzó por encima de los 1.250 dólares la onza.
