WALL STREET CAE UN 2% EN SU PEOR SESIÓN DESDE JUNIO
Se esperaba una corrección del mercado y finalmente ha llegado. El desplome de las divisas emergentes y en especial del peso argentino ha provocado el derrumbe del Ibex, que se ha centrado en los valores con mayor exposición al país latinoamericano como Mapfre, BBVA y Telefónica. El selectivo español ha caído un 3,64% en su quinta sesión consecutiva de retrocesos y se deja un 5,7% en su peor semana desde septiembre de 2012. La corrección se ha llevado todas las ganancias acumuladas en el año y el Ibex pierde un 0,5% en 2014. En el mercado de deuda, los inversores han buscado refugio en el bund alemán lo que ha elevado la prima de riesgo por encima de los 210 puntos básicos.
La semana previa a la reunión de la Reserva Federal ha deparado un severo correctivo a los mercados de valores de todo el mundo. Los emergentes figuran entre los más penalizados, y de manera especial sus divisas. La peor parte se la ha llevado el peso argentino, víctima del mayor desplome en más de una década.
Los inversores, sin datos macro de relieve que cotizar, están pendientes de la última reunión de la Fed presidida por Ben Bernanke, en la que podría decidirse continuar con la retirada de estímulos monetarios. Con las bolsas de EEUU y Europa en máximos, esta retirada de los estímulos de la Reserva Federal ha favorecido la recogida de beneficios. Las ventas han arreciado hoy en la renta variable a ambos lados del Atlántico, con caídas superiores del 2% en Wall Street, en el Dax alemán, el Cac francés o el Mib italiano. Pero las presiones bajistas se han multiplicado en el caso de la bolsa española, lastrada por su mayor exposición a Argentina. El Ibex, después de encadenar cuatro caídas con pérdidas del 2%, ha sufrido un varapalo del 3,64%, lo que salda la semana con un retroceso del 5,7% en su peor registro desde septiembre de 2012.
Los descensos han estado liderados por Mapfre, que se ha dejado un 5,95%. Con caídas por encima del 5% han cerrado también IAG (-5,83%), Gamesa (-5,33%) y BBVA (-5,14%). Entre los pesos pesados, Telefónica se ha dejado un 4,55%; Santander, un 3,53%; Repsol, un 3,65%, e Inditex, un 3%. Ningún valor del selectivo español ha cerrado en positivo. Las caídas más moderadas han correspondido a Enagás (-0,70%) y Ebro Foods (-1,09%). Tras la presentación de resultados de ayer, Banco Sabadell ha recibido el visto bueno de los analistas de Société Générale, que retiran su recomendación de 'vender', y elevan el precio objetivo a 2,1 euros, aunque la entidad ha cerrado con un retroceso del 1,39%.
Las últimas desinversiones en la bolsa española han ido de la mano también de una corrección en la deuda pública española. La prima de riesgo sube 10 puntos básicos hasta los 214 puntos. Además de asimilar los 10.000 millones de euros adjudicados esta semana en el nuevo bono a diez años, el conjunto de la deuda periférica acusa las alertas de los mercados emergentes, el resurgir de la búsqueda de seguridad en el bund alemán y la tensión previa a la reunión de la próxima semana de la Reserva Federal. La posible retirada de estímulos, en cambio, no ha servido de revulsivo al dólar. El euro se mantiene cerca de los 1,37 dólares, mientras que la búsqueda de refugio reactiva las subidas del oro hasta los 1.265 dólares la onza, sus máximos en más de seis semanas.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina vivió su peor sesión desde junio arrastrada por la ola de ventas en los mercados financieros globales. El bruscod descenso de este viernes ha empeorado su saldo negativo semanal en el que el Dow Jones ha acabado con una caída del 3,5%, el S&P 500 del 2,6% y el Nasdaq del 1,7%. Los índices cierran así su peor semana desde 2012.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Nueva York, 24 ene (EFECOM).- Wall Street sufrió hoy una paliza, motivada por la continuación de los problemas en los países emergentes, que se han contagiado a través de diversos caminos a los mercados neoyorquinos.
Arrastradas por el dato de que la producción industrial en China bajó en enero por...
23:40
(Corrige cifra de empresas que perdieron)
México, 24 ene (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un retroceso de 1,33 % y cerró en 40.979,80 unidades, 552,01 menos que la jornada anterior.
El retroceso en el mercado ...
23:26
México, 24 ene (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), bajó hoy el 1,33% y cerró en 40.979,80 unidades, 552,01 menos que la jornada anterior.
El retroceso en el mercado bursátil mexicano fue influido por la caída de Wall Street y...
23:19
Nueva York, 24 ene (EFECOM).- Las empresas argentinas que cotizan en Wall Street se han desplomado en los últimos días en medio de la fuerte depreciación que sufre el peso argentino y que llevó al Banco Central de ese país a intervenir en el mercado de divisas.
El Gobierno argentino logró frenar es...
23:09
Nueva York, 24 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con una fuerte caída y el Dow Jones de Industriales cayó más de más de 300 puntos, el 1,96%, en medio de la fiebre vendedora que han desatado los problemas en varios países emergentes.
Al cierre de la sesión, ese índice se hundió 318,24 puntos has...
22:54
Los valores más bajistas de la sesión fueron 3M (-3,3%), General electric (-3,3%), Boeing (-3,3%), Pfizer (-3%) y Verizon (-2,8%). 
22:12
Solo tres valores nadaron a contracorriente en el selectivo neoyorquino y lograron cerrar en positivo. Fueron Microsoft (+2%), Procter & Gamble (+1,2%) y Merck (+0,9%).
22:10
Nueva York, 24 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con una fuerte caída y el Dow Jones de Industriales cayó más de más de 300 puntos, un 1,96 %, en medio de la fiebre vendedora que han desatado los problemas en varios países emergentes.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, ese índ...
22:08
22:06
La bolsa neoyorquina vivió su peor sesión desde junio de 2012 arrastrada por la ola de ventas en los mercados financieros globales y en una sesión sin referencias macroeconómicas de importancia. El bruscod descenso de este viernes ha empeorado su saldo negativo semanal en el que el Dow Jones acaba con una caída del 3,5%, el S&P 500 del 2,6% y el Nasdaq del 17%.
22:03
22:00
Buenos Aires, 24 ene (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una fuerte caída del 3,92 por ciento, hasta las 5.545,21 unidades, después de que el Gobierno anunciara la próxima autorización de la compra de ...
21:53
21:19
Londres, 24 ene (EFECOM).- El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 107,88 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,28 por ciento más que al cierre de la sesión anterior.
El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Ex...
21:12
20:47
20:32
DOW JONES: 15.944 puntos (-1,58%), S&P 500: 1.798 puntos (-1,64%), NASDAQ COMPOSITE: 4.141 puntos (-1,83%)
20:31
20:07
La remuneración del consejero delegado del mayor banco de EEUU se eleva a 20 millones de dólares.
19:28
El banco estadounidense Citi ha mejorado sus perspectivas de crecimiento para España en 2014 (del 0,2 al 0,9 % del PIB) y 2015 (del 0,8 al 1,1 %) en un informe publicado hoy y titulado "España se está volviendo más Alemania".
19:28
Los analistas del banco británico han recortado el precio objetivo de la cadena de comida rápida hasta los 106 dólares, desde los 108 dólares. Mantienen su consejo en sobreponderar. Las acciones de McDonald's ceden a media sesión de Wall Street un 0,2%, hasta los 95,17 dólares. 
19:14
El ministro argentino de Economía, Axel Kicillof, atribuye a la petrolera Shell ataques especulativos contra el peso y dijo que el levantamiento parcial de las restricciones a la compra de dólares busca "dar...
19:14
18:51
La agencia de calificación crediticia Fitch Ratings ha confirmado este viernes los ratings 'BBB' con perspectiva 'negativa' de la comunidad de Madrid y 'BBB-' con perspectiva 'estable' de Cataluña y Castilla-La Mancha, según informó la agencia en un comunicado.
18:45
18:37
El presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, dijo hoy en Davos que la recuperación de los mercados financieros ya ha llegado a la economía real de la zona del euro, aunque es "débil, frágil y desigual".
18:33
El presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, dijo hoy en Davos que la recuperación de los mercados financieros ya ha llegado a la economía real de la zona del euro, aunque es "débil, frágil y desigual".
18:19
ACS ha fijado en 0,446 euros por acción el importe del dividendo a cuenta que repartirá entre sus accionistas a través del sistema de 'scrip dividend'. Vuelve a abonar esta retribución tras suspender la correspondiente a los resultados de 2012.
17:52
17:39
16:45
16:35
16:18

El expresidente de Caja Madrid Miguel Blesa ha defendido hoy ante el juez la operación de compra por parte de la entidad del City National Bank de Florida (EEUU) porque fue aprobada por unanimidad por el Consejo de Administración y recibió el visto bueno de los supervisores.


El exbanquero ha...
16:16
El semanario británico The Economist advierte de que, pese a la mejora que está experimentando Bankia, la entidad no está aún libre de problemas.
15:59
15:40
15:40
15:39
El ministro alemán de Finanzas, Wolfgang Schäuble, dijo hoy en Davos que la zona del euro no ha superado completamente la crisis pero señaló que en las economías de Europa predomina el optimismo de nuevo.
15:38
15:36
15:35
15:33
15:32
15:32
Las acciones de la filial de Santnader se estrenaron ayer en Wall Street con una revalorización final del 5%. De cara a la apertura de hoy mantiene el signo alcista, y cotiza con avances del 0,5%, hasta los 25,3 dólares. 
15:04
Sabadell ha pactado hoy con los sindicatos el despido de 90 trabajadores en Banco Gallego, frente a las 195 extinciones inicialmente previstas, y una indemnización para los afectados de 35 días por año trabajado, más una prima en el caso de baja voluntaria.
15:01
IBEX: 9.993,5 (-2,42%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,77%. PRIMA DE RIESGO: 210. EURO: 1,3686$ (-0,07%). 
15:00
La jornada comienza con nuevos descensos del peso argentino. Después d desplome de ayer, su cotización cede un otro 1,2%, hasta las 8,1 unidades por dólar. 
14:57
Las presiones bajistas también se moderan de cara a la apertura de la Bolsa de Nueva York. Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 se dejan ahora un 0,4%, lejos del 0,7% de caídas que registraban en las horas previas. 
14:42
Las presiones bajistas se moderan en la bolsa española. Después de sufrir caídas de hasta el 3,4%, el Ibex cotiza ahora con un descenso inferior al 2%. En su mejora recupera el umbral de los 10.000 puntos. 
14:25
El banco central de Brasil ha reconocido que está vigilando muy de cerca las alertas activadas en Argentina a raíz del desplome de su divisa. El real brasileño ha caído a mínimos de cinco meses, hasta los 2,43 por dólar. 
14:21
A falta aún de casi 15 días para la próxima reunión del BCE, los analistas de Barclays apuestan ya por un nuevo recorte de 15 puntos básicos en los tipos oficiales de la eurozona que podría llegar en la reunión del 6 de febrero o en la de marzo.
14:10
14:00
Las caídas del Ibex, superiores por momentos al 3%, se enfrían al 2,2%, de forma que el índice selectivo recupera los 10.000 puntos. 
13:37
Las acciones de Microsoft se perfilan entre las más alcistas de la perapertura de Wall Street, con avances del 3,% en los futuros, hasta los 37,15 dólares. La empresa de sotware mejoró su beneficio un 2,8% en términos interanuales entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre, hasta situarse en 6.558 millones de dólares. 
13:32
El gigante estadounidense de productos de higiene y consumo cerró el cuarto trimestre del año con un beneficio de 3.430 millones de dólares, un 16% menos que en el mismo periodo del año anterior. Las ventas se mantuvieron estables, en 22.280 millones de dólares. 
13:22
Las alertas que desatan los mercados emergentes resurgen el apetito por los activos 'refugio'. El precio del oro sale de su bache y alcanza máximos de más de seis semanas.
13:07
IBEX: 9.959,5 (-2,75%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,80%. PRIMA DE RIESGO: 215. EURO: 1,3726$ (+0,22%). 
13:00
Las caídas alcanzan al mercado del petróleo. El barril de Brent baja un 1% hasta los 106,6 dólares. 
12:51
Los números rojos se trasladan ya al otro lado del Atlántico. Los futuros del Dow Jones se dejan un 0,6% y un 0,7% los del S&P 500 y los del tecnológico Nasdaq. Las alertas de los mercados emergentes invitan a la recogida de beneficios. 
12:26
El Gobierno argentino anunció hoy que permitirá a particulares adquirir divisa extranjera para tenencia y ahorro, en medio de un desplome del peso argentino frente al dólar sin precedentes en más de una década.
12:26
El varapalo del 3% que sufre el Ibex contrasta con los descensos mucho más contenidos en el resto de bolsas europeas. El Dax alemán y el Ftse británico cotizan con descensos inferiores al 1%. 
12:11
IBEX: 9.928,5 (-3,05%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,79%. PRIMA DE RIESGO: 213. EURO: 1,3678$ (-0,13%). 
12:00
La espiral bajista en la bolsa española continúa, y el Ibex se desinfla ya más de un 3%. En su correctivo se aleja de los 10.000 puntos. 
11:55
A falta de menos de una semana para la presentación de los resultados de Santander, los analistas de Deutsche Bank recomiendan 'vender' y reducen su valoración por debajode los 6 euros por acción.
11:49
Las caídas del Ibex se aceleran al 2,6% y desinflan al índice selectivo español por debajo de los los 0.000 puntos. Mapfre, BBVA y Telefónica destacan en unas caídas que se agravan en la bosla española por su exposición a Argentina. 
11:28
HSBC ha declarado una participación del 5,32% en el capital social de Acciona, un porcentaje valorado en 143,2 millones de euros en función de los actuales precios de mercado del grupo de infraestructuras, servicios y energías renovables.
11:26
La gestora de fondos Fidelity ha declarado una participación del 1,02% en el capital social de Técnicas Reunidas, un porcentaje valorado en 22,6 millones de euros en función de los actuales precios de mercado.
11:26
El euribor a 12 meses, el principal indicador utilizado en España para el cálculo de las hipotecas, se ha desinflado tres milésimas, después de pasarse las dos últimas jornadas cotizando en el 0,570% 
11:10
IBEX: 10.030,5 (-2,06%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,76%. PRIMA DE RIESGO: 209. EURO: 1,3669$ (-0,20%). 
11:00
10:58
Fidelity International ha declarado una participación del 1,02% en el capital de Técnicas Reunidas, porcentaje valorado en 22,6 millones de euros a los precios actuales. En el capital de la compañía, controlada por la familia Lladó, está también el fondo Causeway Capital Management, con una participación del 5%.

10:58
La colocación del Instituto de Crédito oficial (ICO) estaría avalada por el Gobierno español y permitiría diversificar su financiación.
10:53
Las turbulencias en los mercados emergentes reactivan la búsqueda de refugio. El interés del bund alemán baja del 1,7%, y eleva la prima de riesgo de España muy por encima del nivel de los 200 puntos.
10:22
La tensión en los mercados crece, y más aún en los emergentes. A la espera de la reunión de la Fed, el rand sudafricano o el rublo ruso se desinflan a mínimos de cinco años frente al dólar. Pero las mayores alertas las genera el desplome de hasta el 14% en el peso argentino.
10:10
IBEX: 10.062,7 (-1,75%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,79%. PRIMA DE RIESGO: 211. EURO: 1,3672$ (-0,13%). 
10:00
A diferencia del Ibex, que sufre caídas del 1,6%, el resto de bolsas europeas cotizan con cambios mínimos. El Dax cotiza con un signo plano, y los descensos en el Eurostoxx50, el Cac, el Ftse y el Mib apenas ceden un 0,2%-0,4%. 
09:50
¿Cómo puedo sacar partido a mi dinero invirtiendo en bonos? ¿Qué ventajas tienen los bonos respecto a la renta variable o los depósitos? Javier Domínguez y Sofía Antón, socios directores de Auriga Global Investors responden a sus dudas a partir de las 11 horas. Deje ya su pregunta. 
09:31
Los descensos en el Ibex se aceleran hasta alcanzar ya el 1%. En las cuatro sesiones anteriores ya había perdido un 2%. Dos pesos pesados como BBVA y Telefóncia encabezan los descensos. 
09:28
La agencia de calificación crediticia Fitch ha ratificado la nota de solvencia a largo plazo 'AAA' con perspectiva estable de Alemania por la solidez de sus finanzas públicas y el menor riesgo de una intensificación de la crisis en la eurozona.
09:26
Los títulos de BBVA corrigen un 1,9%, y son los más bajistas en la apertura del Ibex, seguidos por los de Viscofán, que caen un 1,4% y los de Jazztel, que se dejan un 1,35%. 
09:06
La operadora que preside César Alierta refinancia 3.000 millones y amortizará 2.000 millones más. Telefónica quiere abaratar y alargar los plazos del crédito que financió la compra de Vivo en 2010 y amortizará el resto de la deuda que vence en 2015, 

09:05
09:01
La firma de inversión francesa ha retirado su recomendación de 'vender' Banco Sabadell, después de los resultados publicados ayer, y eleva su consejo hasta 'mantener', con un precio objetivo de 2,1 euros. 
08:52
La tensión en los mercados crece, y más aún en los emergentes. A la espera de al reunión de la Fed, a lira turca, el rand sudafricano, el rublo ruso y en especial el peso argentino se desinflan a mínimos multianuales frente al dólar.
08:42
Después de cuatro jornadas de caídas, los primeros cruces de los futuros del Ibex cotizan con avances del 0,2%, en línea con los que registran los futuros del Eurostoxx50. 
08:31
La prima de riesgo subió ayer hasta los 204 puntos básicos, y en los primeros cruces de la jornada de hoy alcanza ya los 208 puntos básicos.
08:14
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,2%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,75%. PRIMA DE RIESGO: 205. EURO: 1,3682$ (-0,10%). 
08:00
La semana en curso apenas presentaba datos macro de peso en Estados Unidos, de ahí la mayor expectación aún que genera la reunión del próximo miércoles de la Reserva Federal. Los analistas esperan una segunda reducción del importe destinado al programa de compra de deuda, por una cifra que podría alcanzar de nuevo los 10.000 millones de dólares. 
07:56
El índice de desempleo urbano en China se mantuvo en el 4,1% de la población activa en 2013, el mismo porcentaje que en los dos años anteriores, informa hoy el Ministerio de Recursos Humanos y Seguridad Social.
07:52
Las referencias de Wall Street y de Asia vuelen a instalar las dudas en los futuros de las bolsas europeas. Después de encadenar cuatro caídas, el Ibex tendrá que esforzarse para no completar un pleno de bajadas en la semana, con la prima de riesgo por encima por momentos de los 200 puntos. 
07:48
Los futuros de las principales bolsas europeas cotizan amplían las dudas predominantes en las últimas jornadas. 
07:41
Seúl, 24 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una bajada de 7,03 puntos, un 0,36 por ciento, y se situó en 1.940,56 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq cayó 2,41 puntos, un 0,46 por ciento, y quedó en 520,31 unidades. EFECOM

07:09
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha despedido la semana con con una caída del 1,94%, hasta los 15.391 puntos, su nivel más bajo del último mes, un día después de que China publicara una activdad manufacturera que no gustó y ante el temor de que EEUU continúe retirando lo estímulos. 
07:08
Bangkok, 24 ene (EFECOM).- Las bolsas de valores del Sudeste
Asiático iniciaron hoy la jornada con mayoría de pérdidas, lideradas
por el parqué de Filipinas, y con la excepción de los mercados de
Tailandia y Vietnam que abrieron con ganancias.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado di...
04:09
Bogotá, 23 ene (EFECOM).- Los parqués latinoamericanos cerraron
hoy con pérdidas pronunciadas, en sintonía con Wall Street, en una
jornada marcada por el anuncio de contracción en el sector
manufacturero chino y el inconformismo de los accionistas con los
resultados de importantes empresas cotizant...
01:26
Seúl, 24 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cayó hoy en la apertura 6,04 puntos, el 0,31 por ciento, y se situó en 1.941,55.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq retrocedió 0,47 puntos, un 0,08 por ciento, hasta los 522,25. EFECOM

01:09
Tokio, 24 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio bajó hoy en la apertura 233,17 puntos, el 1,49 por ciento, y se situó en 15.462,72 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, cedió 17,35 puntos, el 1,34 por ciento, hasta 1.270,17 enteros. ...
01:05
