WALL STREET CIERRA CON SUBIDAS DEL 0,5%
0
Las bolsas europeas rebotaron con fuerza tras las caídas de ayer. El Ibex se anotó un 0,78%, rompiendo así una racha de tres sesiones de recortes, aunque fue insuficiente para recuperar el nivel de los 10.000 puntos. El índice IFO de confianza empresarial alemán conocido hoy fue bien recogido por los mercados, pese a quedar ligeramente por debajo de las expectativas. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años sigue su goteo a la baja y se sitúa en el 3,33%, pero la prima se mantiene en los 175 puntos básicos por la caída del interés del bund alemán.
Las bolsas europeas recuperaron el tono positivo con subidas que superaron el 1% y el 1,6% en las principales plazas del Viejo Continente, salvo en el Ibex, que quedó algo rezagado. El selectivo español se anotó un 0,78% y partirá mañana desde los 9.990,50 puntos. Los mercados reaccionaron bien al índice alemán IFO de confianza empresarial, que se situó en 110,7 frente al 111 previsto por los analistas ante el temor a los efectos de la crisis de Ucrania. En Estados Unidos, los datos conocidos hoy tuvierono signo mixto. El dato de confianza del consumidor fue mejor de lo esperado, mientras que el de la Fed de Richmond decepcionó. Wall Street, no obstante, acabó con subidas moderadas. El el Dow Jones se anotó un 0,57%, hasta 16.370 puntos, el S&P 500 subió un 0,44%, hasta 1.865 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,19%, hasta 4.234 puntos.
En el Ibex, las constructoras Ferrovial (+2,71%) y ACS (+1,84%) tiraron con fuerza tras contar con el apoyo de los analistas de Societé Générale. La entidad gala revisó al alza el precio objetivo tanto de ACS (de 29,8 a 32,1 euros, recomendación de 'comprar') como de Ferrovial (hasta 17,9 euros, con el consejo de 'comprar'). Société Générale también elevó el precio objetivo de Enagás de 20,4 a 21,1 euros con el consejo de 'mantener'. Goldman Sachs, por su parte recortó el precio a la gasista de 25,3 a 25,2 euros, con recomendación de 'comprar'. Enagás cerró con un leve alza del 0,14%. Sin embargo, los que más tiraron del selectivo español fueron dos pesos pesados como Santander (+1,24%) e Inditex (+1,67%). La entidad financiera anunció un nuevo plan con el que el banco quiere potenciar su presencia en el sector de las pymes. El resto de los bancos, con Caixabank a la cabeza (+1,64%), también colaboraron en el rebote del Ibex. Bankinter subió un 1% y Bankia, un 0,91%. La nota negativa en el sector la puso Banco Sabadell, que cedió un 0,23%. BBVA, tras cotizar durante la mayor parte de la sesión en negativo, cerró con un mínimo avance del 0,01%. Tras los últimos movimientos en el sector de las telecomunicaciones, la posibilidad de que Orange termine adquiriendo Jazztel disparó a la operadora en los primeros momentos de sesión, aunque finalmente acabó con un descenso del 0,38%. En el mismo sector, Telefónica se depreció un 0,36%. Las caídas del selectivo las encabezó por Sacyr (-1,12%) y FCC (-0,97%).
En el Mercado Continuo, Jefferies mejoróp de 'mantener' a 'comprar' su recomendación sobre los títulos de Almirall. Además, elevó su precio objetivo de 13 a 19 euros. Sus acciones reaccionron con un repunte del 3,84%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se mantuvo en 175 puntos básicos, con la referencia española en el 3,3% y el bund en el 1,58%.
