EL DOW JONES CIERRA EN MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
Jornada de vaivenes en la Bolsa española para terminar donde comenzó.El Ibex cerró con un descenso mínimo del 0,02% hasta los 10.459 puntos. Saldó abril con un avance del 1,15% y encadenó así cinco meses de alzas en los que acumula unas ganancias del 6,3%. La jornada estuvo marcada por el repunte del IPC de la eurozona, que alejó la posibilidad de una intervención del BCE, y un aluvión de resultados empresariales. Los de BBVA y Popular fueron recibidos con correcciones. La rentabilidad del bono español cayó hasta el 3,01%, a un paso de sus mínimos históricos, y el euro se acercó a las 1,39 unidades en su cambio con el dólar, a la espera del desenlace de la reunión de la Reserva Federal.
Los inversores se fueron de puente tras una sesión cargada de referencias pero que dejó al Ibex donde comenzó, en 10.459 puntos. La mínima caída del 0,02% permitió terminar el mes de abril con un avance del 1,15%. En lo que va de año, el selectivo español se anota un alza del 5,5%.
El dato clave de la jornada fue el IPC de la eurozona. Los analistas venían advirtiendo en las últimas jornadas de un repunte en los precios, que elevaría la inflación en abril desde el 0,5% hasta el 0,8%. Finalmente el repunte fue del 0,7%, una décima menos de lo esperado. Pero los inversores temen que la subida sea suficiente para aplazar, más aún, la puesta en marcha de un programa de compra de activos destinado a disipar la amenaza deflacionista. En España el IPC regresó a tasas positivas, al alcanzar el 0,4%.
Al otro lado del Atlántico las novedades no fueron menos importantes. El PIB de EEUU frenó al 0,1% en el día en el que la Reserva Federal concluyó su reunión. Tal y como se esperaba, el regilador stadounidense redujo la compras masivas de bonos en otros 10.000 millones de dólares, hasta los 45.000 millones. Wall Steet enderezó el rumbo tras conocer el informe de la Fed, que constató una mejoría de la economía estadounidense en las últimas semanas.
Al otro lado del Atlántico las novedades no fueron menos importantes. El PIB de EEUU frenó al 0,1% en el día en el que la Reserva Federal concluyó su reunión. Tal y como se esperaba, el regulador estadounidense redujo la compras masivas de bonos en otros 10.000 millones de dólares, hasta los 45.000 millones. Wall Street enderezó el rumbo tras conocer el informe de la Fed, que constató una mejoría de la economía estadounidense en las últimas semanas. Así, el Dow Jones se anotó un 0,28%, hasta 16.580 puntos y firmó un nuevo máximo histórico. Repuntó un 0,7% en abril. El S&P 500 subió un 0,3%, hasta 1.883 puntos, con avances del 0,6% en abril. El Nasdaq Composite repuntó un 0,27%, hasta 4.114 puntos, pero cedió un 2% mensual.
Con el conflicto de Ucrania en un segundo plano, las miradas estuvieron muy atentas también a los resultados empresariales. Compañías como BBVA, Popular, Iberdrola y Red Eléctrica publicaron sus cuentas antes de la apertura, mientras que empresas como Indra y Ferrovial lo hicieron tras el cierre de la sesión. BBVA y Popular cotizó sus cuentas con descensos del 1,13% y del 3,81% respectivamente. Mejor acogida tuvieron los resultados de Iberdrola (+0,70%), BME (+4,95%) y Jazztel (+4,29%). Tono mixto para el resto de grandes valores. Cerraron con avances Repsol (+0,91%), Inditex (+0,32%) y Santander (+0,18%), mientras que Telefónica se dejó un 0,41%.
Las bolsas europeas también afrontaron otra jornada plagada de resultados y animada, de nuevo, por los movimientos corporativos. Varios medios aseguran que el grupo francés Alstom habría aceptado negociar la oferta de General Electric de 10.000 millones de euros por su división de energía, si bien aclaran que las negociaciones no son exclusivas, y que están abiertos a nuevas ofertas de grupos como Siemens. Las acciones de Alstom se dispararon más de un 9% en la Bolsa de París. La publicación de resultados, por su parte, dio un empujón a cotizaciones como las de Royal Dutch Shell y Norsk Hydro, con avances que rondaron el 3% en ambos casos.
En la Bolsa de Nueva York el sector tecnológico volvió a estar en el punto de mira. Los resultados de Twitter y de eBay desataron un notable correctivo en sus acciones.
