El Ibex 35 estrena mes con recortes
0
Los malos datos macro a ambos lados del Atlántico y los diferentes frentes geopolíticos abiertos no invitaron al optimismo en los mercados. Los inversores deshicieron posiciones, a la espera de la reunión del BCE de mañana, cuando su presidente, Mario Draghi, podría anunciar medidas de estímulo. El Ibex estrenó mes y trimestre con un recorte del 0,67% hasta los 10.753 puntos. En Wall Street las caídas rondaron el 1,5% y el índice de industriales perdió el nivel de los 17.000 puntos.
Los inversores neoyorquinos se decantaron por las ventas, conscientes de que los riesgos a los que se enfrentan los mercados son elevados. Las tensiones geopolíticas, cada vez más numerosas, y la debilidad económica que reflejan los últimos datos macro de EEUU, han encendido las alarmas en la renta variable. Aunque el sector privado creó en septiembre más empleos de los previstos, las referencias publicadas después del dato de empleo no gustaron a los inversores. El gasto en construcción y el ISM manufacturero fueron peor de lo esperado y pasaron factura a la bolsa neoyorquina. El Dow Jones se dejó un 1,4%, hasta 16.804 puntos, el S&P 500 bajó un 1,33%, hasta 1.946 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 1,59%, hasta 4.422 puntos.
Las ventas también fueron generalizadas en las bolsas europeas en una jornada marcada por unos flojas referencias macroeconómicos. La publicación de los datos de actividad manufacturera en Europa, con nuevos mínimos de 14 meses, sirvió de referencia a unos inversores que mantienen el foco puesto en la reunión de mañana del Banco Central Europeo. El mercado anticipa que Mario Draghi detallará el programa de compra de activos y dejará la puerta abierta a nuevos estímulos adicionales. Las principales plazas europeas cerraron con caídas en el entorno del punto porcentual. La Bolsa de Fráncfort vio como, tras subidas superiores al 10% en su estreno bursátil, Zalando cerraba plano. Mejor aguantó Adidas, que sumó más de un 1,5% al calor de un nuevo programa de recompra de acciones propias por 1.500 millones de euros. Una de las notas más bajistas de la jornada procedió de Orange, desinflada más de un 4% por la desinversión estatal en la compañía de telecomunicaciones. Al igual que la Bolsa de París, la de Milán se unió a los descensos, tras la rebaja de previsiones económicas de Italia.
El Ibex fue el índice que menos cayó en la sesión, un 0,67% hasta los 10.753 puntos, apoyado en unos datos más favorables que en el resto de Europa como el PMI manufacturero y las ventas de coches para mejorar al resto de bolsas europeas. También ayudaron las compras en el mercado de deuda, que llevaron a la rentabilidad del bono español a diez años hasta el 2,07%. De ahí que los bancos minimizaran las caídas del selectivo español. Banco Popular sumó un 0,85%, Sabadell se revalorizó un 0,47% y BBVA, un 0,45%. Las caídas no superaron el 0,3% en Bankinter (-0,16%), CaixaBank (-0,25%) y Bankia (-0,27%). También se comportó mejor que el índice Telefónica que se dejó un 0,45% tras anunciar el cierre de la compra de E-Plus y la adjudicación de nuevas frecuencias en Brasil. Las subidas las lideró BME (+1,09%), tras un aumento de la contratación en bolsa del 29% en septiembre, e Indra (+1,04%), después de conocerse el aumento presupuestado de la inversión del sector público para 2015. Entre las caídas del Ibex destacaron Técnicas Reunidas (-3,87%) y la aerolínea IAG (-2,65%), lastrada por el temor a una extensión de casos de ébola. Amadeus cedió un 2,09% por la desinversión de un 3% del capital, con un descuento del 2,7%, por parte de un fondo de Lufthansa.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se replegó hasta el 2,07%, a un paso de sus mínimos históricos. La prima de riesgo sólo bajó hasta los 116 puntos básicos, porque el interés del bund alemán también descendió hasta el 0,9%. Hoy, de hecho, Alemania colocó por primera vez en su historia deuda a diez años por debajo del 1% de interés.
