WALL STREET CIERRA CON LEVES DESCENSOS ANTES DE LA TEMPORADA DE RESULTADOS
0
El Ibex lideró los avances entre las principales plazas del Viejo Continente al sumar un 0,74% hasta los 10.645,70 puntos impulsado por la renovada euforia inversora en Brasil tras las elecciones, donde el índice Bovespa abrió con alzas del 8%. La banca mediana y un peso pesado como Inditex destacaron en las subidas del selectivo español. En el mercado de deuda, el interés del bono a diez años subió ligeramente hasta el 2,14%, con la prima de riesgo por encima de los 120 puntos básicos.
El Ibex continúa en su empeño de recuperar los inveles previos a la reunión del Banco Central Europeo del pasado jueves, cuando se desinfló un 3,12%. Tras subir un 1,44% el viernes, hoy sumó un 0,74% para cerrar en 10.645,70 puntos. En la primera mitad de la sesión marcó máximos intradía cercanos a los 10.753 puntos a los que cerró el miércoles, pero a media sesión las alzas fueron perdiendo fuerza tras una débil apertura de la Bolsa neoyorquina. Aún así, el mercado español lideró los avances del Viejo Continente favorecido por las referencias favorables procedentes de Brasil, donde el índice Bovespa se disparó en la apertura un 8%.
Allí se conoció que la actual presidenta, Dilma Rousseff, y el candidato socialdemócrata Aécio Neves fueron los candidatos más votados en las elecciones presidenciales disputadas ayer. La socialista Marina Silva se quedó fuera de la segunda vuelta. Los inversores reaccionaron con euforia al inesperado auge de Aécio Neves, después de unos años de mayor estancamiento económico bajo el mando de Dilma Rousseff. Gran parte de los pesos pesados de la Bolsa española tiene en Brasil a uno de sus principales mercados.
La banca amplió el rebote del pasado viernes, con Popular (+3,26%), Bankinter (+1,51%) y CaixaBank (+1,46%) entre los más revalorizados. Santander, uno de los valores con mayor exposición a Brasil, se sumó a las alzas con avances del 0,81%, al igual que Telefónica (+0,75%), que viene de reforzar en las últimas semanas su apuesta por el mercado brasileño con la compra de GVT. Pero entre los grandes valores el más alcista de la sesión fue Inditex, que se revalorizó un 1,75% a la espera de que el efecto divisa deje de lastrar sus resultados. La aerolínea IAG, disparada un 5% en la jornada precedente, amplió su escalada otro 1,29%. En una entrevista a EXPANSION, el consejero delegado del grupo, Willie Walsh, aseguró que "Iberia puede ser tan rentable como British Airways".
En el mercado de deuda el interés exigido al bono español a diez años no se alejó demasiado de sus mínimos históricos. Superó ligeramente el 2,1%, con la prima de riesgo por encima de los 120 puntos básicos como consecuencia de un nuevo recorte de la rentabilidad del bund alemán (0,9%). En el mercado de divisas, el euro subió moderadamente hacia los 1,26 dólares.
Las bolsas europeas, donde el Dax alemán volvió a cotizar tras estar cerrado el viernes por festivo, presentaron signo positivo salvo en el caso del Mib italiano, que cedió un 0,4%. La debilidad del euro favorece a empresas como Airbus, que ha repuntado casi un 4%. Las notas negativas de la jornada las pusieron compañías como Euro Disney y Norwegian Air Shuttle. Las cifras de tráfico aéreo desinflaron un 7% la cotización de la aerolínea, mientras que Euro Disney se desplomó casi un 10% tras anunciar una recapitalización de 1.000 millones de euros para aliviar sus cuentas.
En Wall Street, la bolsa estadounidense borró sus subidas iniciales al cierre de la sesión en el que registró una leve caída. Sin referencias macroeconómicas de especial relevancia para este lunes, el mercado guarda cautela con la mirada puesta ya en la temporada de resultados trimestrales, que comenzará este miércoles con las cuentas de Alcoa. La noticia del día la protagonizó HP, que ha anunciado su escisión en dos compañías, decisión que impulsó su cotización un 4%.
