eL s&p firma su mejor segundo trimestre desde 2009 Y SE DISPARA UN 6% HASTA JUNIO
0
Las bolsas europeas han cerrado la última sesión de junio con signo mixto a la espera de nuevos catalizadores. El Ibex ha cedido un 0,33%, hasta los 10.923,50 puntos, y salda junio con alzas del 1,16%. De esta forma, el selectivo español encadena siete meses de subidas en su mejor racha desde 2009 y cierra el semestre con avances del 10,15%. El euro se acerca a los 1,37 dólares y la prima de riesgo supera los 140 puntos básicos. Wall Street acabó la sesión con una leve caída para cerrar su mejor segundo trimestre desde 2009.
Las bolsas europeas ponen punto y final a un semestre que terminan en positivo. El Mib italiano y el Ibex han sido los más alcistas en la primera mitad del año, con avances superiores al 10%. El Ibex ha saldado la última sesión del mes con una caída del 0,33%, pero suma un 1,16% en junio. Encadena de esta forma siete meses consecutivos de avances aunque no ha podido cerrar por encima de los 11.000 puntos que perdió la semana pasada.
En el Ibex sólo cinco de los 35 integrantes del Ibex terminan junio con descensos: ArcelorMittal se ha depreciado un 15,31%; Inditex, un 5,12%; IAG, un 4,30%; Mapfre, un 3,97% y Amadeus, un 2,20%, incluyendo los dividendos percibidos. La nota más positiva la han puesto Abengoa y Acciona, con revalorizaciones del 82% y del 56%, respectivamente.
En la sesión de hoy, Abengoa es uno de los valores alcanzados por la recogida de beneficios, con una corrección del 1,98%. El freno se ha activado también en IAG (-3,34%) y en bancos medianos como Popular (-2,09%), Bankinter (-1,80%) y Sabadell (-0,84%). Los dos grandes bancos también han cerrado con recortes. BBVA se ha dejado un 0,54% y Santander, un 0,24%. Del resto de los pesos pesados, Telefónica ha recortado un 0,44%; Repsol, un 0,03% e Inditex ha sumado un 0,09%. En terreno positivo, BME ha sumado un 1,88% y Gamesa, un 1,54%.
En el Mercado Continuo, frío estreno en Bolsa de Merlin Properties, que se ha depreciado un 3,50% y desplome del 62,19% para Dogi en su regreso a la cotización después de cinco años suspendida.
Las principales bolsas europeas han cerrado con cambios reducidos. En las caídas ha destacado una vez más la Bolsa de Lisboa, lastrada de nuevo por el desplome de Banco Espirito Santo, que se ha dejado un 16,50% y acumula una caída que ronda el 50% en menos de tres semanas. Los descensos han alcanzado a otro banco periférico como el italiano Monte Paschi, que se ha dejado casi un 4%. Otro de los valores protagonistas de la sesión en Europa ha sido BNP Paribas. Según varias fuentes, EEUU podría anunciar de manera inminente la millonaria sanción impuesta al mayor banco francés, por un importe que podría rondar los 9.000 millones de dólares. En las subidas ha destacado la danesa Vestas, que se ha anotado casi un 3%.
Mejor segundo trimestre de Wall Street desde 2009 El cambio de semestre se produce en plena cuenta atrás de la nueva reunión del Banco Central Europeo, prevista para el próximo jueves. El inicio de la rueda de prensa del BCE coincidirá con la publicación del informe oficial de empleo de EEUU, adelantado al jueves por el festivo del 4 de julio en Wall Street. La bolsa neoyorquina cerró con una ligera caída, con la excepción del Nasdaq, su mejor segundo trimestre desde 2009, periodo en el que el Dow Jones se ha revalorizado un 2,2% y el S&P 500 un 4,7%. En el caso de este último, el avance se dispara al 6,1% en lo que llevamos de año.
En la sesión de hoy, la Bolsa de Nueva York el fuerte repunte que experimentaron las viviendas pendientes de venta en mayo, mes en el que repuntaron un 6,1% situándose en máximos de ocho meses. El IPC de la eurozona, correspondiente a junio, se ajustó al 0,5% esperado por los analistas.
El euro se acerca a los 1,37 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 2,65%, mientras que la prima de riesgo supera los 140 puntos básicos. En el mercado de commodities, el barril de Brent se repliega por debajo incluso de los 113 dólares, y el oro repite por encima de los 1.300 dólares la onza.
