EL DOW JONES Y EL S&P 500 CIERRAN EN MÁXIMOS
0
Las bolsas europeas cerraron con nuevas alzas a la espera de la resolución del referéndum sobre la independencia escocesa y con el apoyo de los nuevos máximos marcados por Wall Street tras la reunión de la Fed. El Ibex sumó un 0,77% y se quedó a las puertas de los 11.000 puntos, apoyado, principalmente, por la banca. La prima de riesgo acabó en 120 puntos.
Una vez despejadas las dudas sobre la Fed, los inversores continuron con las compras en las bolsas europeas con la esperanza de que gane el 'no' en el referéndum sobre la independencia de Escocia. Los últimos sondeos reflejan una leve victoria para los unionistas. En cualquier caso se mantienen en guardia ante el temor a posibles sorpresas, debido a la igualdad que trasladan las encuestas. La Bolsa de Londres, la más sensible la resultado de la consulta, cerró con avances del 0,6%. La libra también repuntó y se dirige hacia los 1,64 dólares gracias a la predisposición de dos consejeros del Banco de Inglaterra a subir los tipos.
La Bolsa española se sumó a la corriente alcista y cerró con un alza del 0,77% hasta los 10.991 puntos, después de superar la cota de los 11.000 puntos durante buena parte de la sesión. El sector financiero volvió a ser el principal responsable del repunte. Además del alivio en los mercados de deuda tras la Fed, hoy se conocieron los resultados de la primera de las nuevas subastas del Banco Central Europeo condicionadas a la concesión de créditos. La cuantía fue muy inferior a lo esperado, un balance que podría 'acelerar' el programa de compra de activos del BCE. Con anterioridad se publicó la primera bajada de la morosidad de las hipotecas para viviendas desde 2010. Con todo, Banco Popular se revalorizó un 2,99%; Sabadell se anotó un 1,39%; BBVA subió un 1,34%; Bankinter, un 1,28%, y Santander, un 1,09%. Los descensos estuvieron encabezados por Abengoa (-1,40%) y Mediaset (-0,65%). De los grandes, Inditex volvió a cerrar en negativo (-0,53%), después de que ayer perdiera más de un 2% al acusar la caída de los márgenes en sus resultados. Telefónica cerró con alzas del 0,58% y Repsol, del 0,56%.
Entre las principales plazas europeas, la mejor parte se la llevó el Dax alemán, que sumó un 1,4%, gracias, sobre todo al tirón de Bayer. La compañía se disparó más de un 5% ante los planes de escisión del grupo, que incluyen la salida a Bolsa de su negocio de plásticos. En el otro extremo, el Mib italiano, que cerró prácticamente plano después de que el FMI rebajara su previsión de crecimiento para 2014 y augurara que permanecerá en recesión este año.
A la subida de las plazas del Viejo Continente colaboraron los 'estímulos' económicos proceden del otro lado del Atlántico, con la publicación de las cifras de paro semanal. Las peticiones de subsidios de desempleo se desinflaron hasta las 280.000, muy por debajo de las 305.000 esperadas por los analistas. En Wall Street cerró al alza animada por la resaca de la reunión de la Fed, que ayer dejó pocos cambios en su política, y por el buen dato de paro semanal. El Dow Jones subió un 0,64%, hasta máximos de 17.266 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,49% y cerró récords de 2.011 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,69%, hasta 4.593 puntos.
En las últimas semanas la incertidumbre sobre el referéndum en Escocia se ha contagiado a la deuda pública española, por la vía del desafío nacionalista en Cataluña. A la espera de los resultados en Escocia, el interés exigido al bono español a diez años se relajó por debajo del 2,3%, lejos aún de los mínimos históricos que registró hace semana y media, en el 2,04%. La prima de riesgo baja hasta los 120 puntos básicos tras los resultados de la nueva subasta del BCE. A pesar del clima de incertidumbre, el Tesoro solventó con éxito el lanzamiento de una nueva referencia a tres años. En el mercado de divisas, el euro aguardaba nuevas referencias por encima, otra vez, de los 1,29 dólares.
