0
Los inversores se han decantado por una suave recogida de beneficios ante la incertidumbre sobre el resultado del referéndum independentista en Escocia. El Ibex ha logrado mantener los 11.100 puntos tras cerrar con un recorte del 0,42%, en línea con el resto de plazas europeas, salvo el Dax alemán, que ha terminado con ligeros avances. La rentabilidad del bono se mantiene por debajo del 2,1% y la prima de riesgo por encima de los 110 puntos básicos.
Los inversores europeos han optado por una moderada recogida de beneficios ante el aumento de la incertidumbre sobre el resultado del referéndum independentista en Escocia. Los sondeos publicados este fin de semana por primera vez auguran una mayoría de votos a favor de la independencia, lo que ha llevado a la libra a cotizar en mínimos del año frente al dólar.
Los principales índices europeos han cerrado con leves correcciones salvo en el caso del Dax alemán, que ha finalizado con un avance del 0,1%. El Ibex, por su parte, se ha dejado un 0,42%, lo que le ha permitido mantener los 11.100 puntos. Los descensos han estado encabezados por valores del sector energético, como Enagás (-1,30%), Iberdrola (-1,13%) y Gas Natural (-1,07%). En el otro extremo, ArcelorMittal se ha anotado avances del 1,88%, Banco Popular ha sumado un 1,36% e Indra, un 1,19%. Entre los grandes valores, Santander ha cedido un 0,35%, BBVA ha recortado un 0,30% y Telefónica, un 0,16%. La peor parte ha sido para Inditex, que se ha depreciado un 0,93%.
En Europa ha destacado Electrolux, que se ha disparado casi un 7% en Bolsa tras pagar 3.300 millones de dólares para hacerse con la división de electrodomésticos de la estadounidense General Electric.
El programa de compra de activos y la inesperada rebaja de tipos anunciados por el BCE mantiene desinflado al euro. La divisa comunitaria repite muy por debajo del umbral de los 1,3 dólares. Las caídas son extensibles a la rentabilidad de la deuda pública europea. El programa de compra de activos lanzado por el BCE afianza el interés del bund alemán por debajo del nivel del 1%. En el caso de la deuda española, la rentabilidad del bono a diez años se mantiene cerca de mínimos históricos, aunque por encima del umbral del 2%. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 113 puntos básicos.
A la espera de mayores novedades sobre las tensiones geopolíticas en Ucrania y Oriente Medio, el precio del barril de Brent llega a bajar del umbral de los 100 dólares, por primera vez en más de un año. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja de los 93 dólares. El oro, por su parte, se sitúa cerca de los 1.270 dólares la onza.
La bolsa estadounidense aprovechó una sesión sin grandes referencias macroeconómicas ni de la Fed para recoger beneficios. El Dow Jones y el S&P 500 cerraron a la baja y éste último retrocedió desde su récord de cierre del viernes. Apple, uno de los valores más activos en las últimas semanas por las expectativas en el nuevo iPhone, cedió un 0,6% antes de que mañana presente su nuevo smartphone.
