EL IBEX SALVA UNA SESIÓN MUY VOLATIL CON UNA TÍMIDA SUBIDA
La principal bolsa del mundo ha reaccionado con ventas al nuevo recorte en el programa de bonos de la institución monetaria y se ha dejado un 1%. Antes del comunicado del banco central, el Ibex salvaba una sesión muy volátil con una tímida subida.
La Fed no se ha asustado por las últimas turbuencias en los mercados por el desplome de las divisas de los países emergentes. El principal banco central del mundo ha continuado con su hoja de ruta y ha ajustado su programa de compra de bonos en otros 10.000 millones, aunque ha vuelto a dejar claro a los mercados que los recortes de tipos tardarán en llegar y el precio del dinero se mantendrá cercano a cero bastante tiempo después de que el paro baje del 6,5%, nivel objetivo de la institución. En diciembre, la tasa de desempleo de EEUU se situaba cerca de este nivel, en el 6,7%.
Aunque el ajuste estaba descontado por los mercados, pues la cifra ha coincidido con las estimaciones que manejaban los analistas, la reacción en Wall Street ha sido bajista. Los índices, que ya sufrían una sesión de fuertes ventas tras varios resultados decepcionantes, como los de Boeing, Yahoo o AT&T, han agravado su caída hasta más allá del 1% al cierre. El dólar ha reaccionado al alza en su cruce con el euro y el bono de referencia americano cae a mínimos de finales de noviembre.
La sesión en las bolsas europeas también acabó con tono bajista. Las alertas por el desplome de las divisas emergentes no se enfrían pese a decisiones como la del banco central de Turquía de elevar los tipos de interés, desde el 7,75% hasta el 12% y el de Sudáfrica, hasta el 5,5%. El anuncio no ha frenado las caídas de la lira turca, y se suma a la decisión de ayer de India de elevar también los tipos. Los expertos creen que los emergentes pueden agotar la única munición que tienen para sujetar a sus divisas.
Por su parte, el Ibex se ha desmarcado de las caídas generalizadas en el Viejo Continente y ha sido el mejor entre las principales plazas. Sin embargo ha cerrado por debajo de los 9.900 puntos y muy lejos de los 10.054 puntos que llegó a marcar durante una sesión muy volátil.
La banca destacó ayer en las ganancias, y hoy repitió durante la primera mitad de la sesión. Sin embargo, el cierre ha sido mixto para el sector. Bankinter (+3,33%), Bankia (+1,32%) y Santander (+0,38%), en víspera de la presentación de sus resultados, han subido, mientras que BBVA (-0,40%) y Sabadell (-0,28%) han cerrado con recortes. Las subidas han estado lideradas por Indra (+3,86%) y Sacyr (+2,57%), que después de haber ganado un contrato en Chile, ya vuelve a cotizar en positivo en el año. Jazztel sigue con su rally y repunta otro 1,74% ante los movimientos corporativos en el sector de las telecomunicaciones.
En terreno negativo han destacado Gamesa (-3,02%) y FCC (-1,99%), mientras que entre los pesos pesados se ha impuesto el tono mixto. Inditex ha subido un 0,76%, Telefónica ha cerrado plana, y en Repsol (-0,14%) e Iberdrola (-0,18%) se impusieron los recortes.
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo cierra por encima de los 200 puntos básicos, mientras que el oro repunta otro 1% hasta los 1.265 dólares por onza, lo que está disparando la rentabilidad de los fondos que invierten en metales preciosos.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Emilio López Romero
Nueva York, 29 ene (EFECOM).- El anuncio de la Reserva Federal de continuar con la retirada de los estímulos, pese a la incertidumbre en los mercados emergentes, despertó hoy de nuevo la aversión al riesgo en Wall Street y sus indicadores se tiñeron de rojo.
La principal referen...
23:41
México, 29 ene (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un avance marginal de 0,07 % y cerró en 40.689,90 unidades, 28,97 más que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 396 millones de títulos en los mer...
23:03
Nueva York, 29 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con fuertes caídas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, cayó el 1,19 %, en una jornada de marcada por la decisión de la Reserva Federal (Fed) de seguir retirando los estímulos monetarios.
Ese índice, que agrupa a treinta de las ...
22:48
Los valores que más bajaron fueron Boeing (-5%), Coca Cola (-2,5%), Home Depot (-2,3%), Walt Disney (-2%) y Caterpillar (-2%). 
22:18
DuPont (+1,9%), Microsoft (+1%), Verizon (+0,7%) y 3M (+0,3%) fueron los únicos valores del selectivo neoyorquino que cerraron al alza en la fuerte caída del Dow. 
22:15
La principal bolsa del mundo ha reaccionado con ventas al nuevo recorte en el programa de bonos de la institución monetaria y se ha dejado un 1%. Junto a la decisión de la Fed, los resultados trimestrales también han pesado al decepcionar al mercado en líneas generales.
22:12
Nueva York, 29 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con fuertes caídas y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, cayó el 1,10 %, en una jornada de marcada por el anuncio de la Reserva Federal de seguir retirando los estímulos monetarios.
Según datos provisionales del cierre de los mer...
22:06
22:01
Buenos Aires, 28 ene (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una mínima bajada del 0,02 por ciento, hasta las 5.659,41 unidades, en una nueva jornada de altibajos.
Al terminar la sesión, el Índice General ...
21:43
Los inversores europeos se animaron desde el inicio de la sesión, de manera que con bastante volumen de negociación vimos a los índices pasar la mañana en terreno positivo.
21:14
21:01
El director general de Sareb, el banco malo, Walter de Luna, ha presentado hoy su dimisión al consejo de administración de la sociedad inmobiliaria, una semana después de que saltara la noticia de que la presidenta de la compañía, Belén Romana, buscaba un nuevo "número dos".
20:49
20:36
20:08
20:07
Se ha cumplido el guión. En su última reunión como presidente de la Reserva Federal de EEUU, Ben Bernanke, ha decidido continuar con el recorte de los estímulos. Los recorta en otros 10.000, con lo que quedarían en 65.000 mensuales.
20:03
20:02
El consejo del Banco Popular ha acordado hoy realizar una ampliación de capital con cargo a reservas voluntarias por un importe nominal máximo de 8,1 millones de euros, para hacer frente al pago del sistema de retribución flexible denominado "Dividendo Banco Popular: Un dividendo a su medida&q...
19:24
 DOW JONES: 15.795 puntos (-0,84%),  S&P 500 (-0,60%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.076 puntos (-0,51%)
18:32
18:22
18:21
El Frob asegura que cuenta con una comunicación de la Comisión Europea en la que considera que las garantías necesarias para la fusión entre Unicaja y Ceiss son ayudas de Estado "compatibles" con la competencia.
17:50
17:39
La Comisión Europea y el Banco Central Europeo (BCE) han advertido a España de los riesgos de la ralentizacion de los mercados emergentes latinoamericanos, por lo que ha instado al Gobierno a proseguir con la agenda reformista para apuntalar la recuperacion y aislarse en lo posible de los riesgos e...
17:18
Las acciones de la mayor operadora de telecomunicaciones de EEUU sufren otro duro castigo en la aperture de la sesión y caen más del 4%, lo que le convierten en el peor valor del Dow Jones. AT&T superó por la minima las previsiones del mercado en cuanto a beneficio por acción, al anotarse una ganancia de 53 centavos en términos ajustados frente a una estimación de 51 centavos. 
15:53
Los dos valores destacan entre los peores valores neoyorquinos después de decepcionar al mercado con sus cuentas trimestrales. Yahoo cae un 7% y Boeing se deja cerca del 5%. 
15:42
15:37
El gigante aeroespacial Boeing anunció hoy un beneficio neto de 4.585 millones de dólares durante 2013, un 18% más que los 3.900 millones del año anterior, gracias sobre todo al aumento de las entregas de aviones comerciales.
15:34
15:30
Google está ultimando un acuerdo con la Comisión Europea para cerrar la investigación abierta por Bruselas por abuso de posición dominante en el sector de las búsquedas en Internet en Europa, tras haber ofrecido nuevas y "mejores" concesiones.
15:21
IBEX: 9.794,5 (-0,91%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 207. EURO: 1,3622$ (-0,36%). 
15:00
El giro bajista de Wall Street se acentúa, y los futuros del Dow Jones, del S&P 500 y del Nasdaq comparten ya caídas del 0,6%. A la espera de la Fed, resultados como los de AT&T, Yahoo y Boeing no ayudan a prolongar el rebote logrado ayer. 
14:49
El consejo de Fiat acaba de aprobar la absorción de Chrysler y el cambio de nombre. La sede legal del grupo resultante estará en Holanda, la fiscal, en Reino Unido y sus centros operativos serán Turín y Detroit. FCA cotizará en Nueva York y Milán.
14:43
El Banco de la Reserva de Sudáfrica (BRS) se ha sumado al resto de bancos centrales de países emergentes y ha acometido una subida en el precio oficial del dinero de medio punto básico, del 5% hasta el 5,5%. Esta es la primera subida de tipos que acomete la entidad desde junio de 2008. Hasta ayer mismo, no se esperaban cambios en el tipo rector. 
14:37
En medio de las turbulencias en el mercado de divisas y justo antes de la reunión de la Fed, el consejero francés del BCE ha dejado claro que cualquier subida del euro sería "negativa" y contraria a sus objetivos.
14:25
La Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) ha advertido de cuatro entidades situadas en Reino Unido, Francia y Suecia no registradas.
14:11
La Comisión Europea y el Banco Central Europeo (BCE) han aprovechado su último y definitivo informe sobre el programa de rescate bancario español para dibujar lo que denominan una "agenda post-programa de reformas del sector financiero".
14:03
14:00
13:50
El fabricante aeronáutico estadounidense tampoco logra convencer a los analistas con la presentación de sus resultados. Las acciones de Boeing se dejan un 1,4% en la preapertura de Wall Street, hasta los 135 dólares. Los beneficios alcanzaron los 1.230 millones de dólares, por encima de los 978 millones del año anterior. 
13:47
Los ánimos alcistas se desvanecen en Wall Street a la espera de la Fed. Los futurso del Dow Jones y del S&P 500 borran los amagos alcistas previos, y pasan a cotizar en tablas. Resultados como los de AT&T son recibidos con caídas del 3% en la preapertura.
13:37
La compañía estadounidense de telecomunicaciones, protagonista esta semana por desmentir una presunta oferta sobre Vodafone, se acerca a la apertura de la jornada con descensos en sus acciones del 3%, hasta los 32,7 dólares. Las ventas se aceleran a raíz de la presentación de sus resultados, a pesar de dejar atrás la pérdidas del año anterior y registrar un beneficio de 6.900 millones de dólares. 
13:10
IBEX: 9.975,3 (+0,97%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,69%. PRIMA DE RIESGO: 201. EURO: 1,3661$ (-0,07%). 
13:00
Los números rojos se abren paso ahora en el índice paneuropeo Eurostoxx50 y en el Cac francés. Los avances iniciales, próximos al 1%, se desvanecen en otras bolsas europeas. El Mib italiano limita al 0,1% su avance, y el Dax alemán al 0,2%. El Ibex, en cambio, mantiene avances del 0,9%. 
12:52
La Comisión Europea ha constatado que el solapamiento entre las actividades de las partes es muy limitado y que por ello la adquisición no causará problemas de competencia.
12:52
Las acciones de Apple logran aparcar las caídas, después de cerrar ayer con un correctivo del 8%, hasta los 506,5 dólares, como castigo a sus resultados y previsiones. En la preapertura de Wall Street, las acciones de Apple recuperan terreno y rebotan un 0,7%, hasta lso 510 dólares. 
12:36
Los números rojos alcanzan ya a la cotización de la empresa de Internet. Sus acciones sufren un revés del 3,3% en la preapertura de Wall Street, después de anunciar un 65% de caída en su beneficio de 2013, hasta los 1.366 millones de dólares. 
12:26
IBEX: 9.973,4 (+0,89%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,68%. PRIMA DE RIESGO: 200. EURO: 1,3670$ (-0,01%). 
12:00
Las subidas generalizadas en Europa alcanzan también a la renta variable estadounidense. Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 comparten avances del 0,1%. Este porcentaje se eleva al 0,2% en el caso del tecnológico Nasdaq. 
11:54
Las últimas subidas de los tipos de interés frenan en seco el desplome de las divisas emergentes. La lira turca se anota su mayor subida desde 2008, y los avances se extienden al rublo ruso, al rand sudafricano y al won coreano, entre otros.
11:24
El euribor a 12 meses, el principal indicador utilizado en España para el cálculo de las hipotecas a tipo variable, ha cedido tres milésimas, al 0,566%, desde el 0,569% en el que cerró ayer. Este descenso se produce a las puertas de la decisión de la Fed, que podría seguir recortando su programa de estímulos. 
11:09
 En el gráfico se aprecia cómo el futuro del Ibex 35 se ha parado justo en la zona de 10.022 puntos, zona de máximos de octubre. Mientras no haya un cierre por encima de este nivel, no se puede confirmar el rebote.


El mercado descuenta claramente que se va a seguir reduciendo el programa de r...
11:07
IBEX: 9.997,4 (+1,22%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,69%. PRIMA DE RIESGO: 201. EURO: 1,3675$ (+0,03%). 
11:00
Isolux Corsán se ha adjudicado un nuevo contrato en México para la construcción e instalación de 26 kilómetros de líneas de transmisión y 10 subestaciones en el Distrito Federal por un importe estimado de 65,8 millones de euros (90 millones de dólares).
10:53
La firma de inversión estadounidense ha revisado al alza el precio objetivo de Enagás, desde los 18 hasta los 24 euros por acción, y ha elevado su recomendación desde 'igual que el mercado' hasta 'sobreponderar'. 
10:31
¿Cuál es la clave para diversificar mi cartera? ¿Qué inversiones me recomienda dependiendo de los diferentes perfiles de inversión? Almudena Mendaza, directora de banca privada y distribución de Pioneer Investments, responde a partir de las 12 horas a sus dudas. Deje ya su pregunta. 
10:27
La rentabilidad exigida al bono griego a diez años se desinfla 14 puntos básicos, hasta el 8,53%, como respuesta a la brusca subida de tipos del banco central de Turquía y la consiguiente escalada de la lira turca. 
10:19
IBEX: 10.018,3 (+1,42%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,68%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3678$ (+0,05%). 
10:00
El consejero delegado de Barclays, Antony Jenkins, planea reducir los costes de la entidad mediante el cierre de varias de sus 1.600 sucursales en el Reino Unido y el recorte de empleos, informa hoy el Financial Times.
09:51
La brusca subida de tipos de Turquía, del 7,75% al 12%, ha logrado el objetivo buscado. Su divisa, la lira turca, se dispara un 3,3%, su mayor subida desde 2008, hasta las 2,179 unidades por dólar. 
09:45
La cotización del barril de Brent se mantiene anclado al borde de los 107,5 dólares, a la espera de novedades sobre las economías emergentes, la evolución del dólar y el desenlace de la reunión de la Fed. 
09:38
El beneficio de Santander superó el año pasado los 4.700 millones de euros, de acuerdo con las previsiones del mercado, lo que implicaría duplicar las ganancias del anterior ejercicio.
09:10
Los títulos de Sacyr se revalorizan un 2,65% y lideran las subidas del Ibex, seguidos por los de BBVA, que se anotan un 2,2%, y por los de ArcelorMittal, que suman un 2,1%.
09:02
09:02
09:01
La deuda española se recupera del correctivo sufrido en la última semana. Las compras desinflan el interés del bono a diez años a niveles de mínimos de 2006, y la prima de riesgo logra bajar de los 200 puntos.
08:47
La confianza de los consumidores alemanes aumentó inesperadamente en febrero por encima de lo esperado por los analistas hasta los 8,2 puntos, lo que le sitúa en máximos desde agosto de 2007.
08:45
Los primeros cruces de los futuros del Ibex anticipan subidas del 0,9%, en línea con los avances próximos al 1% que registran los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:31
La jornada de hoy supone el fin del periodo de negociación de los derechos establecidos en el programa Santander Dividendo Elección. El próximo 3 de febrero se hará efectivo el pago del dividendo a los accionistas que hayan optado por la retribución en efectivo.
08:30
El Banco Central de Turquía ha subido hoy los tipos de interés en 425 puntos básicos, del 7,75% a 12%, en un movimiento que esperaban los mercados para poner freno al desplome de la moneda nacional.
08:28
La cotización del euro se mantiene sin apenas cambios, anclada en 1,366 dólares, a la espera de la decisión que anuncie esta tarde la Reserva Federal. 
08:19
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,9%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,69%. PRIMA DE RIESGO: 202. EURO: 1,3659$ (-0,09%). 
08:00
Dicen los expertos que nada ni nadie detendrá hoy a la Fed a la hora de anunciar un nuevo recorte de 10.000 millones de dólares mensuales en su programa de compra de deuda. Pero la decisión está en la mano de Bernanke, que se despide hoy del organismo que ha presidido durante los últimos 8 años.
07:56
Las horas previas a la Fed aceleran la remontada de las bolsas europeas. La subida de tipos de Turquía para frenar las caídas de su divisa y el rally de la renta variable asiática se traducen en avances próximos al 1% en los futuros de las bolsas europeas.
07:52
Las alertas derivadas del desplome de las divisas emrgentes se apacigua con decisiones como la del banco central de Turquía. A última hora de ayer anunció una subida de tipos que ha logrado frenar la caídas de su divisa, la lira turca. 
07:47
Los futuros de las principales bolsas europeas se acercan a la apertura con avances que oscilan entre el 0,7% y el 1%. 
07:43
Seúl, 29 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 24,04 puntos, un 1,25 por ciento, y se situó en 1.940,97 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 5,95 puntos, un 1,16 por ciento, y quedó en 515,21 unidades. EFECOM

07:17
Tokio, 29 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una subida de 403,75 puntos, un 2,70 por ciento, y quedó en 15.383,91 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, avanzó 31,87 puntos, un 2,60 por ciento, y se situó en 1.256,1...
07:12
Bangkok, 29 ene (EFECOM).- Las bolsas de valores del Sudeste
Asiático iniciaron hoy jornada al alza, liderada por el parqué de
Filipinas, y con la excepción del mercado de Singapur que abrió a la
baja, mientras el mercado de Vietnam permaneció cerrado por festivo.
En Singapur, la Bolsa de Valores d...
04:08
Seúl, 29 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 9,32 puntos, el 0,49 por ciento, y se situó en 1.926,25 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq avanzó 3,25 puntos, un 0,64 por ciento, hasta 512,354 unidades. EFECOM

01:11
Tokio, 29 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 179,76 puntos, un 1,20 por ciento, y se situó en 15.159,92 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 15,35 puntos, el 0,8 por ciento, hasta 1.239,66 enteros....
01:07
