EL DOW JONES SUBE UN 1,7%
0
Las dudas dominaron de nuevo a los inversores en una jornada que fue de menos a más. El rublo y la bolsa rusa recuperaron parte de lo perdido ayer y Wall Street salió a la rescate de las bolsas europeas y redujo la caída del Ibex al 0,32%, hasta los 10.049 puntos. Tras la reunión de la Fed la Bolsa de Nueva York aceleró su escalada, satisfecha con la decisión del banco central estadounidense de ser "paciente" a la hora de iniciar las subidas de tipos.
Los nervios y las dudas que atenazaron a los inversores en la jornada de ayer tuvieron su continuidad hoy, aunque la sesión fue algo menos de volatil. La crisis de Rusia, que vivió hoy una tregua, y la reunión de la Fed, estuvieron en el punto de mira de los inversores.
Wall Street afrontaba hoy su principal cita de la semana con la última reunión del año de la Reserva Federal. El mercado descontaba que los tipos se mantendrían estables en su actual rango de mínimo, como así fue, y lo verdaderamente importante para inversores y analistas era conocer las previsiones del regulador presidido por Janet Yellen. En este sentido, la Fed anunció que espera que los riesgos inflacionistas se contengan en 2015 y que será "paciente" a la hora de comenzar a subir las tasas de interés. Ambas novedades gustaron a la Bolsa de Nueva York, que reaccionó acelerando su escalada hasta marcar máximos intradía. Al final el Dow Jones subió un 1,69%, hasta 17.356 puntos, el S&P 500 repuntó un 2,03%, hasta 2.012 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 2,12%, hasta 4.649 puntos.
Antes de la Fed, la agenda del día ha incluido los datos de IPC de la eurozona y de EEUU. La inflación en la zona euro se ajustó al +0,3% interanual esperado, lejos del objetivo próximo al 2% fijado por el BCE. Mayor sorpresa deparó la inflación en EEUU. En noviembre registró su mayor caída desde 2008, un 0,3%, debido a los efectos del petróleo. Los analistas esperaban un descenso mucho más moderado, del 0,1%. En tasa interanual se sitúa en el 1,3%.
El Ibex, que comenzó cayendo casi un 2%, hasta cerca de los 9.900 puntos, llegó a cotizar en positivo, aunque con avances mínimos, tras la apertura alcista de Wall Street, para cerrar en los 10.049,50 tras un recorte del 0,32%. Las dudas de los inversores se plasmaron en el comportamiento de los grandes valores del selectivo, que cerraron con signo mixto. Repsol, que recibió con caídas los términos de la compra de Talisman Energy, hoy recuperó un 0,26%. Signo positivo también para Gas Natural (+0,25%) y Santander (+0,19%). Por el contrario, Telefónicaque acusó la decisión de BT de optar por una alianza en Reino Unido con EE, en lugar de con su filial británica O2, cerró con descensos del 0,25%, al igual que Inditex (-0,69%) y BBVA (-0,95%). En terreno positivo destacaron Técnicas Reunidas (+5,03%), Mapfre (+1,42%) y Gas Natural, que vio como los analistas de Goldman Sachs mejoraban su recomendación desde 'neutral' hasta 'comprar'. Las caídas las lideró IAG (-3,77%), que sigue corrigiendo parte de su reciente rally, y Mediaset (-1,76%).
Las dudas se reflejaron también en los principales índices de las bolsas europeas, que acabaron con signo mixto. Caídas para el Dax alemán (-0,2%) y el Mib italiano (-0,5%) y avances para el Cac francés (+0,5%) y el Footsie británico (+0,1%). Gran parte de las miradas se centraron de nuevo en la Bolsa de Moscú. Tras la desbandada de ayer en índice RTS y el desplome del rublo, los inversores otorgaron hoy una tregua a Rusia. El índice RTS en dólares de la Bolsa de Moscú se anotó un rebote superior al 14% y el rublo recuperó más de un 20% desde los mínimos de ayer.
El precio del petróleo también se tomó un respiro. El barril de Brent subió hasta cerca de los 61 dólares por barril, y el de West Texas superó los 57 dólares.
