WALL STREET CIERRA CASI PLANA EN ZONA DE MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
Ante la ausencia de referencias macroeconómicas en la jornada de hoy, los inversores han encontrado la excusa perfecta para tomarse un respiro y recoger una pequeña parte de los beneficios acumulados en las últimas sesiones. El Ibex cede un 0,09% y cierra en los 11.153,50 puntos. Algo similar ha sucedido en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español a diez años de nuevo por encima del 2,6% y la prima en 122 puntos básicos. El euro, por su parte, cede terreno hasta los 1,355 dólares.
Los inversores se han tomado un respiro a la espera de nuevos catalizadores para continuar con las compras. Pero, aunque el reciente rally ha llevado a la mayoría de los índices a máximos, los inversores se resisten también a vender. Así, las bolsas europeas han cerrado con signo mixto, pero todas ellas en niveles muy similares a los del cierre de ayer. El índice más alcista ha sido el Dax, que ha subido un 0,2%, marcando un nuevo máximo histórico tras superar ayer los 10.000 puntos; y el más bajista, el Ibex, que se ha dejado un 0,09% y se mantiene cómodamente por encima de los 11.100 puntos.
La subida ha sido tan rápida, que algunos grandes inversores como Wilbur Ross han optado por las ventas. El millonario estadounidense ha decidido poner a la venta su participación en Bank of Ireland, después de tres años, y de acumular plusvalías próximas al 150%. Las acciones de la entidad irlandesa han cedido más de un 3% en Bolsa.
En Wall Street, los principales índices cerarron casi planos en una sesión tranquila en la que se conoció el repunte de los inventarios mayoristas en un 1,1%. El S&P 500 fue el único que cerró con una mínima caída desde sus máximos históricos que conquistó ayer.
En el Ibex, la recogida de beneficios se ha centrado en la banca. Bankia ha recortado un 1,37%; Sabadell se ha dejado un 0,98% y Bankinter ha caído un 0,87%. Algo más moderados han sido los recortes en los grandes: BBVA se ha depreciado un 0,52% y Santander, un 0,20%. El único que ha escapado de las ventas ha sido Banco Popular, que tras dispararse ayer un 4,6%, hoy ha sumado otro 0,86%. En las caídas ha destacado Gamesa (-2,43%) y Enagás (-2,25%). Dia se ha dejado un 1,82%, a la espera de novedades sobre la posible venta de su negocio en Francia. En los avances, además de OHL (+1,47%), ha destacado Inditex (+1,38%), en vísperas de la presentación de sus resultados.
Mañana los inversores reaccionarán a los próximos cambios en el Ibex. Al cierre de la sesión de hoy, el comité de expertos ha decidido excluir a Ebro e incluir en el selectivo a Abengoa.
El mercado de deuda pública se convirtió ayer en uno de los grandes estímulos para las subidas del Ibex. La batería de medidas anunciadas por el BCE ha relanzado la compra de renta fija española, hasta el punto de que el interés exigido al bono a diez años ha bajado del 2,6%, por debajo incluso del equivalente de EEUU. Hoy ha repetido en estos niveles, con la prima de riesgo en el entorno de los 120 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro cae hasta los 1,355 dólares y el precio del oro supera los 1.260 dólares la onza.
