EL DOW JONES ROMPE LA BARRERA HISTÓRICA de los 18.000 puntos
0
Los inversores despejaron sus dudas tras la apertura alcista de Wall Street y los 18.000 puntos del Dow Jones, que finalmente acabó en máximos históricos. Pese a la incertidumbre política en la que sigue sumida Grecia tras el fracaso de Samaras en el Parlamento, las compras se impusieron en las bolsas del Viejo Continente. El Ibex repuntó un 1,03%, hasta 10.477 puntos.
En una jornada con pocas referencias macroeconómicas en Europa y con los inversores pensando ya en las vacaciones de Navidad, los mercados del Viejo Continente vivieron una sesión con poco volumen en la que se impusieron de nuevo los números verdes. Pese a los altibajos registrados durante la mañana, las compras regresaron a las bolsas europeas en gran parte gracias a las buenas noticias importadas desde Estados Unidos. Pasada la media sesión en Europa se publicaba el dato de PIB estadounidense correspondiente al tercer trimestre del año. En dicho periodo EEUU creció un 5%, su mayor repunte en 11 años. El alza superó con creces las previsiones de los analistas, que esperaban un repunte del 4,3%. Los mercados reaccionaron con subidas a ambos lados del Atlántico. A partir de ese momento el Ibex aceleró su remontada hasta acabar la jornada con avances del 1,03%, hasta 10.477 puntos.
En el resto de bolsas europeas también se impusieron las ganancias. El Ftse 100 londinense acabó con avances del 0,14%, hasta 6.598 puntos, el Dax Cetra alemán subió un 0,57%, hasta 9.922 puntos, Cac 40 francés sumó un 1,42%, hasta 4.315 puntos y el Ftse Mib italiano avanzó un 1,46%, hasta 19.352 puntos.
La Bolsa de Nueva York arrancaba con ganas la sesión y el Dow Jones superaba por primera vez en su historia la barrera de los 18.000 puntos. El selectivo estadounidense logró acabar la sesión por encima de este nivel, firmando la subida de 1.000 puntos más rápida de su historia. Tan solo 120 sesiones ha tardado en saltar de los 17.000 a los 18.000 puntos. Como estímulo para sus compras los inversores contaron con otras referencias macro positivas, como el repunte, superior al previsto, en el gasto de los consumidores, el los máximos de ocho años en los que se situó la confianza de los consumidores en diciembre. El Dow Jones cerró en máximos tras repuntar un 0,36%, hasta 18.024 puntos, el S&P 500 subió un 0,18%, hasta 2.082 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,34%, hasta 4.76 puntos.
El Banco de España también avanzó hoy que el PIB español está creciendo a un ritmo del 0,6% en el cuarto trimestre, una mejora que, de confirmarse, supondría un incremento anual del 1,9%. Fue la única referencia nacional macro de la jornada. En el ámbito europeo, Grecia fue de nuevo protagonista después de que el Parlamento heleno diera la espalda al Gobierno del primer ministro, Andonis Samaras, lo que acerca un poco más al país a unas nuevas elecciones. El próximo 29 será la siguiente votación. Si Samaras no logra los 180 votos que necesita para formar Gobierno, Grecia deberá hacer frente a unas nuevas elecciones en las que el partido radical de izquierdas Syriza podría alzarse con el poder.
Indra (+3,37%), Derechos de BBVA (+2,53%) y OHL (+2,53%) lideraron los avances del Ibex, mientras que FCC (-0,74%), Abengoa (-0,66%) y Bankinter (-0,22%) fueron los únicos que cerraron en rojo. BBVA (+1,72%) fue protagonista hoy tras el anuncio de la venta de un 29% en la china CIFH por 845 millones de euros. En el Mercado Continuo, NH (+1,5%) recibió sin sobresaltos el traspaso de Hesperia a Santander (+1,26%) de un 8,5% de la cadena hotelera cotizada para refinanciar su deuda.
El crudo reaccionó al alza a las previsiones de la OPEP en las que el cártel apunta a un repunte de los precios del oro negro hasta situarse entre los 70 y los 80 dólares en 2015 como consecuencia de la recuperación económica. El Brent repuntaba un 1% (+0,6 dólares), hasta los 60,7 dólares, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, subía un 1,66% (+0,92 dólares), hasta 56,18 dólares. En el mercado de divisas, el inesperado tirón del PIB de EEUU desinfló la cotización del euro por debajo de los 1,22 dólares, en mínimos desde agosto de 2012. Los mínimos se extendieron por las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés del bono español a diez años se aproximó al 1,6%, por debajo de los récords de ayer. La prima de riesgo, por su parte, se mantuvo a las puertas de los 100 puntos básicos, nivel del que no baja desde 2010.
Actualizado a las 18:18 horas.
