WALL STREET PIERDE UN 2,3% SEMANAL
0
Los resultados de JPMorgan, los primeros de la temporada de un integrante del Dow Jones, desincentivaron las compras a ambos lados del Atlántico. Sin embargo, el buen dato en el índice de la Universidad de Michigan y la noticia de que Rusia no cortará el suministro de gas a Ucrania moderaron las caídas. El Ibex cerró por encima de los 10.200 puntos.
Las últimas jornadas afloraron las alertas de una gran corrección, sobre todo en Wall Street, y más aún en el tecnológico Nasdaq, uno de los índices más alcistas en los últimos años. La tentación de recoger beneficios cobró fuerza al inicio de la temporada de resultados. JPMorgan fue el primer integrante del Dow Jones en publicar sus resultados del primer trimestre y lejos de apaciguar los temores sobre la temporada de resultados, los agravó al anunciar unas cuentas peores de lo esperado. Así, en Wall Street se impusieron de nuevo las ventas. El Dow Jones se dejó un 0,87%, hasta puntos 16.029, y cedió un 2,3% semanal, el S&P 500 cayó un 0,95%, hasta 1.815 puntos, con pérdidas del 2,6% en la semana, y el Nasdaq Composite recortó un 1,34%, hasta 3.999 puntos, con descensos semanales del 3,1%. El índice tecnológico acabó por debajo de los 4.000 puntos por primera vez desde el 3 de febrero.
No obstante, el buen dato del índice de sentimiento consumidor de la Universidad de Michigan (82,6 frente al 81 esperado) y las declaraciones de Putin en las que aseguraba que no interrumpirá el suministro de gas a Ucrania, ayudaron a reducir las caídas en las plazas del Viejo Continente. De todos modos, las principales bolsas europeas cerraron con recortes superiores al 1% en la mayoría de los casos.
El Ibex, un día después de sufrir su mayor tropiezo en mes y medio, se dejó otro 1,26% hasta los 10.205,40 puntos. Y podía haber sido aún peor, porque en sus mínimos intradía llegó a perder los 10.100 puntos. En el balance semanal el selectivo español se dejó un 4,4%, en su peor semana desde enero. Solo tres valores cerraron en positivo. Acciona subió un 0,80%; Caixabank, que contó con la mejora de recomendación de Société Générale a 'comprar', se revalorizó un 0,76%; y Santander, que mantiene los 7 euros por acción, un 0,10%. En el resto se impusieron los números rojos. Los inversores minoristas no fueron los únicos que optaron por hacer caja tras las últimas subidas. Iberdrola (-0,83%), intentó estabilizar su cotización tras la venta de un paquete de la eléctrica por parte de Bankia (-0,34%). Hoy continuó las desinversiones con la colocación de un 3,69% del capital de Mediaset España, encargada por Prisa. Mediaset perdió un 5,12% y Prisa, un 6,46%.
En el Mercado Continuo las miradas se centraron de nuevo en Deoleo, después de que ayer aceptara la oferta de CVC, de 0,38 euros por acción, para hacerse con el 29,99% del capital de la mayor empresa de aceite de oliva del mundo. Hoy cerró en 0,405 euros tras caer un 4,71%.
A diferencia de la renta variable, la renta fija europea logró esquivar ayer las presiones bajistas. La prima de riesgo acabó en los mismos 164 puntos con los que inició la semana. Hoy subió ligeramente hasta los 168 puntos, pero con el interés exigido al bono español a diez años por debajo del 3,2%. La tregua en el mercado de deuda contrastó con la tensión que se respira de nuevo en el mercado de divisas. El euro reforzó sus últimas subidas, al borde ya de los 1,39 dólares.
