El selectivo español retrocede un 0,14%, hasta 10.118 puntos
El selectivo español cerró con ligeras pérdidas del 0,14%, hasta los 10.118 puntos. Las bolsas europeas afrontaron con pocos cambios una jornada de transición marcada por la festividad en Wall Street y las tensiones políticas en Italia. En el mercado de deuda la prima de riesgo española se desinfló hasta los 185 puntos y la rentabilidad del bono a diez años se situó en mínimos de 2006.
Con Wall Street cerrado por la festividad del Día de los Presidentes, el volumen de negociación en las bolas del Viejo Continente se redujo sensiblemente y el Ibex aprovechó para afianzar el nivel de los 10.100 puntos. El selectivo español se dejó un 0,15% en una jornada de transición que acabó en 10.118 puntos.
Ante la ausencia de datos macro y la carencia de referencias empresariales de relevancia, los inversores centraron su atención en Italia y la transición política que vive el país transalpino. La sustitución de Enrico Letta por Matteo Renzi es interpretada por los analistas como un intento por acabar con el inmovilismo político y reformista en la mayor economía periférica.
El cambio de Gobierno y mejora de Moody's incluida, animaron a una nueva toma de posiciones en la deuda periférica. Hoy la prima de riesgo española se desinfló hasta los 185 puntos básicos y cerró en mínimos de abril de 2011. Durante a mañana llegó a caer 10 puntos básicos, desde los 191 del viernes hasta quedarse a las puertas de los 180 puntos. El interés exigido al bono a diez años bajó al 3,5%, nuevos mínimos desde marzo de 2006. En Italia se situó en el 3,6%, sus cotas más bajas desde 2006 y unos 10 puntos básicos por encima del bono español.
La banca lideró los avances del Ibex con Bankia (+0,94%), CaixaBank (+0,82%), BBVA (+0,74%) y Santander (+0,43%) en la parte alta del índice. Enla ota cara de la moneda, Inditex (-1,62%) fue el peor valor del selectivo junto con Gamesa (-1,38%) y Dia (-1,15%). En vísperas de los resultados que publicarán mañana, Gas Natural (+0,35%) y Enagás (-0,02%) finalizaron sin grandes cambios.
El Ftse 100 británico lideró los avances en Europa con una subida del 1,09%, hasta 6.736 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 0,06% en la sesión, hasta 9.657 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,12%, hasta 4.335 puntos, y el Ftse MIB italiano subió un 0,12%, hasta 20.460 puntos.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

México, 17 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), subió hoy el 0,06% y cerró en 40.735,48 unidades, 24,59 más que el viernes pasado.
Durante la sesión, que tuvo un bajo nivel de operaciones debido al festivo en Wall Street, ...
23:10
Los ministros de Economía y Finanzas de la zona euro se reunieron el lunes para tratar de hacer más digerible para el Parlamento Europeo el acuerdo sobre el Mecanismo Único de Resolución.
22:54
Sao Paulo, 17 feb (EFECOM).- El índice Ibovespa de la bolsa de Sao Paulo bajó hoy el 1,30% y cerró la jornada en los 47.576 puntos, en una sesión de pocos negocios y en la que los papeles preferenciales de la petrolera estatal Petrobras, de gran peso en el parqué, cayeron el 1,07%..
Sin el referent...
22:47
Sao Paulo, 17 feb (EFECOM).- El índice Ibovespa de la bolsa de Sao Paulo retrocedió hoy el 1,30 % y cerró la jornada en los 47.576 puntos, según los números divulgados al final de la sesión.
En el tipo de cambio comercial, el real se depreció hoy un marginal 0,08 % frente al dólar, divisa que termi...
21:45
Buenos Aires, 17 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 1,33 por ciento, hasta las 6.151,74 unidades.
Al concluir la jornada, el Índice General de la Bolsa se ubicó en los 302.807,74...
21:25
Amper ha alcanzado un acuerdo con las entidades financieras que conforman su sindicato bancario para una nueva prórroga del stand still -interrupción de las obligaciones financieras de pago de la deuda- vigente desde 1 de julio y que permanecerá en vigor hasta el próximo 18 de abril.
19:57
El vicepresidente económico de la Comisión Europea (CE), Olli Rehn, expresó hoy su deseo de que se facilite la formación "rápida" de un nuevo Gobierno en Italia, y señaló que espera que éste continúe con las reformas y las medidas para reducir el déficit público.
19:40
La prima de riesgo española ha caído hoy hasta 186 puntos básicos, con lo que ha cerrado la sesión en mínimos desde abril de 2011, gracias a que el interés del bono nacional a diez años ha bajado al 3,539%, la rentabilidad más baja desde marzo de 2006.
19:32
La entidad financiera deberá ampliar capital por 7,2 millones de euros. Para ello emitirá 14,4 millones de nuevas acciones, un 0,60% de su capital social.
19:32
Vodafone ha presentado una denuncia contra Telefónica ante la CNMC por "restringir, impedir o falsear" la competencia, además de por "abusar" de su posición dominante en el mercado de la banda ancha fija intentando extender su posición de monopolio en cobre también a la fibra.
18:31
17:59
17:59
17:57
17:57
17:56
17:55
17:39
Más de medio centenar de directivos de Bankia, capitaneados por José Ignacio Goirigolzarri, se reunieron el viernes y el sabádo en Segovia para analizar la situación de la entidad y las perspectivas de futuro.
17:37
IBEX: 10.132,4 (+0,00%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,53%. PRIMA DE RIESGO: 184. EURO: 1,3701$ (+0,06%). 
15:00
Luis de Guindos, ministro de Economía y Competitividad de España, se ha mostrado dispuesto a "perfeccionar" el acuerdo sobre el Mecanismo Único de Resolución.
14:28
El ministro de Economía español, Luis de Guindos, ha vinculado hoy su futuro en el Gobierno de España y en las instituciones europeas a la voluntad del presidente del Gobierno, Mariano Rajoy.
14:21
Después de casi dos semanas de parón, y con el interés de la deuda a largo plazo en zona de nuevo de mínimos, el Tesoro afronta una doble reválida. Mañana colocará letras a 6 y 12 meses, y el jueves lanzará bonos a 5, 10 y 30 años. En total, tiene previsto adjudicar unos 9.500 millones de euros. 
14:03
14:00
Santander se quedará con cerca de la mitad de la filial financiera de PSA Peugeot Citroen, lo que permitirá al grupo automovilístico francés, en dificultades, disponer de entre 1.000 y 1.400 millones de euros, afirma hoy el periódico económico Les Echos.
13:34
El interés exigido al bono esapñol a diez años se enfría al 3,52% y la prima de riesgo baja hasta los 181 puntos básicos, 10 menos que los 191 puntos con los que cerró el viernes. En Italia la prima se afianza por debajo de los 200 puntos, al replegarse hasta los 192 puntos en pleno cambio de Gobierno. 
13:22
Bankia lanza créditos preconcedidos para pymes y microempresas y comercios. Para las primeras, ha asignado 1.300 millones y para los segundos 700 millones.
13:03
IBEX: 10.133,4 (+0,01%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,51%. PRIMA DE RIESGO: 182. EURO: 1,3706$ (+0,09). 
13:00
Una de las commodities más catigadas en los últimos tiempos, la plata, está a un paso de encadenar 12 jornadas consecutivas de subidas, su mayor racha desde 1968. El precio del oro se afianza en máximos de tres meses.
12:55
Zinkia ha firmado dos acuerdos comerciales estratégicos para los mercados de Estados Unidos y Canadá con IMG Worldwide, empresa referente del sector, según informó la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
12:50
El grupo podría anunciar mañana una ligera caída en sus beneficios debido a los recortes que están sufriendo las eléctricas por la reforma normativa del sector.
12:35
El anuncio del primer ministro italiano, Enrico Letta, de que abandonaba el Gobierno tras el voto de censura de los miembros de su propio partido abre la puerta a un nuevo Ejecutivo liderado por el joven Matteo Renzi. En poco más un año, Italia ha tenido tres presidentes, ninguno de los cuales ha s...
12:26
Nada menos que 34 de los 35 integrantes del Ibex cotizan con cambios inferiores al punto porcentual. De esta atonía sólo se desmarca Sacyr, impulsada un 2,2% ante los últimos progresos en Panamá. 
12:17
Los inversores continúan con su toma de posiciones en la deuda pública italiana, de forma que el interés del bono a diez años baja al 3,62%, sus mínimos desde comienzos de 2006. La mejora se produce en paralelo a la confirmación del encargo a Matteo Renzi de formar un nuevo Gobierno en Italia. 
12:09
El secretario del Partido Demócrata (PD), Matteo Renzi, de 39 años, aceptó hoy "con reservas" el encargo del jefe de Estado, Giorgio Napolitano, de formar un Gobierno en Italia, informó la presidencia de la República.
12:00
La cotización del barril de Brent apenas cede un 0,2%, con lo que su cotización se queda al filo de los 109 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, resiste justo por encima de los 100 dólares. 
11:42
El euribor a 12 meses, el principal indicador utilizado para el cálculo de las hipotecas, ha comenzado la semana con una exigua caída de una milésima hasta el 0,547%, el mismo nivel del jueves. Su media mensual supone un descenso al 0,549%, del 0,562% de enero.
11:08
El Mercado Alternativo de Renta Fija (MARF) cuenta ya con once miembros y once asesores registrados, tras la incorporación en las últimas semanas de Santander, Banco Popular, Banco Espirito Santo, GVC Gaesco y Caja Ingenieros como miembros, y y de GVC Gaesco como asesor registrado.
11:01
IBEX: 10.126,7 (-0,06%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,56%. PRIMA DE RIESGO: 187. EURO: 1,3708$ (+0,11%). 
11:00
El índice Mi b30 de Milán fue el más revalorizado el viernes en Europa, con subidas del 1,62%, al calor de las noticias sobre el cambio de Gobierno en Italia. Hoy evita la corrección y se esfuerza en consolidar sus avances a la espera de la reunión de Matteo Renzi con el presidente italiano, Giorgio Napolitano. 
10:54
El BOE publica esta mañana las cuatro multas, por un total de 900.000 euros, que el supervisor bursátil ha puesto a Jaime Botín por esconder parte de su participación relevante en el capital de Bankinter.
10:35
Los analistas de Renta4 aconsejan 'sobreponderar' Dia, con un precio objetivo de 7,2 euros por acción (frente a los 6,17 euros actuales) a la espera de la publicación de sus resultados, previstos para el próximo jueves. 
10:17
IBEX: 10.089,4 (-0,45%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,57%. PRIMA DE RIESGO: 187. EURO: 1,3700$ (+0,05%). 
10:00
¿Qué debo tener en cuenta a la hora de elegir un fondo? ¿Qué fondos recomendaría para un perfil conservador? ¿Cómo debo distribuir mi cartera? Alberto Loza, director comercial de Crédit Agricole-Mercagentes y especialista en fondos, responde a sus dudas a partir de las 11 horas. Deje ya su pregunta. 
09:57
Uno de los valores con mayor ponderación del Ibex, Inditex, encabeza ahora las bajadas del Ibex, con un recorte del 0,9%. En su descenso pone en peligro los 10.100 puntos del Ibex. 
09:46
La falta de referencias de EEUU minimiza los ajustes de carteras en la jornada de hoy, y el Ibex, después de iniciar la sesión con leves avances, pasa a cotizar ahora con recortes del 0,1%. 
09:30
Después de casi dos semanas de parón, y con el interés de la deuda a largo plazo en zona de nuevo de mínimos, el Tesoro afronta una doble reválida. Mañana colocará letras a 6 y 12 meses, y el jueves lanzará bonos.
09:29
El supervisor bursátil ha puesto dos multas a Santander, por un total de 16,9 millones de euros, por una infracción grave y otra muy grave en la comercialización de los Valores Santander.
09:17
La actividad del sector servicios se elevó en diciembre al 1,1% respecto a la misma fecha del año anterior. La tasa anual desestacionalizada cae al 0,1%. 
09:11
Las acciones de Sacyr, ArcelorMittal y Mapfre son las más alcistas en el inicio de la sesión, con avances que oscilan entre el 0,5% y el 0,9%. 
09:01
09:01
 Ferrovial propone a sus socios de Heathrow comprarles los activos de Aberdeen, Southampton y Glasgow. Fondos como Macquarie e IFM podrían unirse a la oferta, como ...
08:46
Los primeros cruces de los futuros del Ibex rflejan mínimos recortes de apenas el 0,06%, de forma que el índice selectivo mantendría los 10.100 puntos en la apertura. 
08:32
El cambio de Gobierno en Roma y el respaldo de Moody's a Italia otorgan un nuevo empujón a la deuda periférica. El interés exigido al bono español se enfría al 3,5%, sus cotas más bajas desde 2006, y la prima de riesgo baja de los 190 puntos.
08:29
La cotización del oro mantiene las subidas y avanza hasta los 1.327 dólares la onza. Los avances en el precio de la plata acercan su cotización a los 22 dólares. 
08:17
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,1%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,57%. PRIMA DE RIESGO: 189. EURO: 1,3716$ (+0,17%). 
08:00
La celebración en Estados Unidos del 'Día de los Presidentes' forzará el cierre por festivo de Wall Street, por lo que los mercados financieros se quedarán sin su principal referencia. 
07:54
El comienzo de semana en la renta variable europea viene marcado por el festivo en Wall Street. Sin referencias de EEUU, los futuros apuntan a un signo plano, a la espera de la confirmación del cambio de Gobierno en Italia. El Ibex podría repetir en los 10.100 puntos, con el euro por encima de los 1,37 dólares. 
07:48
Los primeros cruces de la jornada en los futuros de las bolsas europeas presentan un signo plano, de cara a una sesión marcada por el festivo en Wall Street. 
07:42
El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 6,08 puntos, un 0,31 por ciento, y se situó en 1.946,36 unidades. Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq perdió 0,58 puntos, un 0,11 por ciento, y quedó en 522 unidades.

07:09
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una subida de 80,08 puntos, un 0,55 por ciento, y quedó en 14.393,11 unidades. El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, ganó 8,23 puntos, un 0,69 por ciento, y se situó en 1.192,05 un...
07:07
Bangkok, 17 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste Asiático abrieron hoy con ganancias en todos los parqués, excepto en la plaza de Vietnam que comenzó con números rojos.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 6,56 puntos, el 0,22 por ciento, y situó el índice Straits...
04:05
Seúl, 17 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 11,46 puntos, el 0,59 por ciento, y se situó en 1.951,74 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,67 puntos, un 0,31 por ciento, hasta 524,25 unidades. EFECOM

01:13
Tokio, 17 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 54,07 puntos, un 0,38 por ciento, y se situó en 14.367,10 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 3,66 puntos, el 0,30 por ciento, hasta 1.187,48 enteros. ...
01:09
