WALL STREET CIERRA CON SUBIDAS: EL DOW GANA UN 0,6%
0
Las compras regresan a las principales bolsas europeas pese a que los datos macroeconómicos apuntan a un freno en la recuperación. La producción industrial de la eurozona ha caído un 0,3%, frente al repunte del 0,3% esperado por los analistas, y en EEUU, el dato de ventas minoristas ha sido peor de lo esperado. Sin embargo, los inversores se apoyan en la relativa calma de los conflictos geopolíticos para tomar posiciones. El Dax, castigado en las últimas sesiones, lidera los avances del Viejo Continente con un alza del 1,4%, mientras que el Ibex suma otro 0,61% en su cuarta se sión de avances, lo que le lleva hasta los 10.304 puntos. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa por debajo del 2,6% y la prima de riesgo por encima de los 150 puntos.
Las bolsas europeas retoman la senda alcista. La 'minitregua' en las tensiones geopolíticas eclipsa las dudas que generan los últimos datos macro. La jornada ha comenzado esta mañana con la mayor contracción del PIB de Japón desde 2011, debido a la subida del IVA. En la eurozona, los analistas esperaban hoy un repunte del 0,3% en la producción industrial, pero el dato final ha deparado una caída del 0,3%. Con anterioridad, el IPC de Alemania se ha ajustado a lo esperado, al registrar un incremento del 0,3%, y del 0,8% en tasa interanual. Las referencias macro no sólo ha procedido de la eurozona. La agenda de Wall Street incluía un barómetro para evaluar la evolución del consumo en la mayor economía mundial: las ventas minoristas. En julio se han mantenido sin cambio, frente al repunte del 0,2% esperado por el mercado. Pese a todos estos datos débiles, los inversores se han agarrado a la cierta tregua en las tensiones geopolíticas para decantarse por las compras. Al cierre, la bolsa noeyorquina acabó con una subida del 0,6%.
Así, el Dax alemán, uno de los índices más afectados por la crisis rusa, ha sido el que más ha subido entre las plazas del Viejo Continente al sumar un 1,44%. En sus avances ha contado con el apoyo de los resultados de E.ON, que se ha anotado casi un 5%, pese a verse afectado también por la situación en Rusia. Los resultados también han empujado más de un 7% al alza a la aseguradora suiza Swiss Life.
El Ibex, en su cuarta sesión de avances, ha recuperado los 10.300 puntos. Los bancos han vuelto a protagonizar las alzas de la sesión, con Bankinter (+2,21%), Popular (+1,66%) y CaixaBank (+1,34%) a la cabeza. También los dos grandes han apoyado la subida: Santander ha sumado un 1,04% y BBVA, un 0,90%. Las alzas del selectivo las ha liderado FCC (+2,39%), en las que también han colaborado otras constructoras como OHL (+1,17%) y Sacyr (+0,8%). Abengoa, que lideró los avances ayer, ha publicado un beneficio en el primer semestre de 69 millones de euros, un 2% más. Sus acciones han cerrado planas (+0,08%). En los descensos han destacado Gamesa (-1,56%), Amadeus (-0,74%) y Mediaset (-0,42%).
En el mercado de divisas, la debilidad de los últimos datos macro en Europa situó al euro, durante la primera mitad de la jornada, en zona de mínimos del año, más cerca de los 1,33 que de los 1,34 dólares. Pero con el paso de la sesión y después del freno en el consumo de EEUU, el euro vuelve a acercarse a los 1,34 dólares. En el mercado de commodities, el precio del barril de Brent se desinfla hasta los 102 dólares, mínimos de 13 meses, mientras que el precio del oro afianza de nuevo su colchón por encima de los 1.300 dólares la onza.
Mañana se conocerán cifras de mayor relevancia, como el PIB alemán del segundo trimestre. Tras los últimos datos, las previsiones de los analistas vaticinan una contracción del 0,1%.
