Las bolsas europeas han respirado tras la reunión del BCE. Mario Draghi no ve riesgos de deflación aún, pero podría tomar medidas de estímulo en la próxima reunión de marzo. También lo hacen el euro, que repunta hasta los 1,36 dólares, y la prima de riesgo española, que cae con fuerza por debajo de los 200 puntos básicos. El Ibex se queda a las puertas de los 10.000 puntos impulsado, una sesión más, por los bancos. Wall Street se ha sumado a las subidas con avances de un punto porcentual en sus principales índices.
El punto culminante de la jornada estaba fijado para las 14:30 horas, con motivo de las datos macro de EEUU y sobre todo del inicio de la rueda de prensa del presidente del BCE. En EEUU, una vez más los datos han sido mixtos, con el paro semanal mejor de lo esperado pero con el déficit comercial disparado un 12%. Al este lado del Atlántico, todas las miradas estaban puestas en los mensajes de Mario Draghi sobre las perspectivas de inflación.
Para sorpresa sobre todo de los operadores del mercado de divisas, el presidente del BCE ha enfriado sus mensajes 'antideflacionistas'. Existe una inflación baja (0,7%), que persistirá en los próximos meses, pero "no hay deflación" y "no habrá deflación", ha querido destacar Mario Draghi. En cualquier caso Draghi ha vuelto a dejar claro que hará todo lo que sea necesrio para mantener la estabilidad del euro. Tras su intervención el euro se ha disparado. En apenas 20 minutos ha subido de 1,35 a 1,36 dólares.
La renta variable europea llegó al BCE con subidas próximas al punto porcentual, unos niveles que superó después de asimilar los menores riesgos deflacionistas que augura el BCE. Con anterioridad, la Bolsa de Londres recibió sin sobresaltos la decisión del Banco de Inglaterra de dejar sin cambio, como se esperaba, su política monetaria. Finalmente las principales plazas europeas han cerrado con ganancias de entre el 1,5% y el 2%.
El Ibex se ha anotado un alza del 1,94% en su tercera jornada consecutiva al alza y partirá mañana desde los 9.964,60 puntos. La sesión, la segunda mejor en lo que va de año, permite al selectivo español volver a cotizar en positivo en 2014. La bolsa española ha vuelto a contar el respaldo de la banca, que se ve beneficiada por una fuerte mejora en la deuda. Popular (+5,97%) ha liderado las subidas del selectivo tras la retirada del consejo de 'vender' por parte de S&P Capital IQ, y Bankia (+2,93%) ha prolongado sus avances después del leve potencial alcista otorgado por Citigroup. Avances superiores al 3% para Bankinter (+3,89%) y CaixaBank (+3,27%), con los dos grandes sumados a la fiesta: Santander ha subido un 2,10% y BBVA, un 2,06%.
Uno de los valores protagonistas es, de nuevo, Sacyr. La falta de acuerdo sobre el Canal de Panamá desinfló ayer un 6,8% sus acciones. Hoy ha rebotado un 2,14%. El relevo de Sacyr en las bajadas lo toman Viscofan (-1,76%), al que los analistas de UBS han reducido su potencial alcista, y FCC (-2,01%). El respaldo de Credit Suisse, las cifras de tráfico aéreo y la reciente bajada del precio del crudo han impulsado hoy a la aerolínea IAG un 2,14%.
El éxito del Tesoro, con la emisión de 5.590 millones al menor coste de la historia en bonos a tres y cinco años, y el BCE ha propiciado nuevas mejoras en la deuda periférica. En el mercado secundario, el interés exigido al bono español a diez años baja al 3,65%, mientras que la prima de riesgo se repliega hasta 195 puntos básicos.
En Wall Street, el varapalo que sufre Twitter tras publicar sus resultados no ha impedido que los principales indicadores se hayan anotadono subidas superiores al punto porcentual en su mejor subida del año. La bolsa neoyorquina espera así al informe de empleo de enero que se publicará mañana, después de un dato de peticiones de desempleo semanal alentador.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

México, 6 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), subió hoy el 1,02% y cerró en 40.288,78 unidades, 407,92 más que en la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 360 millones de títulos en los mercados global y local...
23:16
Nueva York, 6 feb (EFECOM).- Wall Street amplió hoy los avances en la recta final y el Dow Jones, su principal indicador, subió el 1,22% animado por un buen dato sobre la evolución del mercado laboral.
Ese índice, que agrupa a treinta de las mayores firmas cotizadas del país, avanzó 108,3 puntos ha...
22:35
Nueva York, 6 feb (EFECOM).- Wall Street amplió hoy los avances en la recta final y el Dow Jones, su principal indicador, cerró con una fuerte subida del 1,22 % animado por un buen dato sobre la evolución del mercado laboral.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, el índice de refere...
22:18
AT&T (-0,2%), Walmart (-0,07%) y Verizon (-0,02%) fueron los únicos valores que cerraron a la baja en el selectivo neoyorquino. 
22:10
Los valores que lideraron la fuerte subida del selectivo neoyorquino fueron Walt Disney (+5,3%), American Express (+2,3%), Cisco (+2,3%) y JPMorgan (+2,3%) y Caterpillar (+2%). 
22:08
La bolsa neoyorquina se sumó al rebote global de los mercados con su mejor sesión desde mediados de diciembre. Los principales índices cerraron con subidas del 1,2% tras un buen dato de paro semanal y a la espera del informe de empleo de enero que se publicará mañana. Sin embargo, Twitter fue el peor protagonista de la sesión al desplomarse un 20% tras decepcionar con sus resultados a los inversores. 
22:05
22:00
Buenos Aires, 6 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una bajada del 0,71 por ciento, hasta las 5.881,68 unidades.
Al concluir la jornada, el Índice General de la Bolsa se ubicó en los 300.437,01 ...
21:35
Nueva York, 6 feb (EFECOM).- Un antiguo ejecutivo del fondo de alto riesgo SAC Capital, Mathew Martoma, fue declarado hoy culpable de uso de información privilegiada y podría ser condenado a un máximo de 45 años de cárcel.
El juicio es uno de los más importantes por uso de información privilegiada ...
21:14
El presidente del BCE no ha variado en nada el discurso anterior, pero sin embargo ha logrado tranquilizar a los mercados.
20:48
20:31
El fabricante de cápsulas de café se dispara más del 30% después de recibir la inyección de Coca Cola, que ha comprado un 10% de la empresa por unos 1.250 millones de dólares. Los planes de la multinacional de los refrescos pasan por crear las propias cápsulas de Coca Cola en 2015. Los títulos del gigante de Atlanta suben un 1,2%. 
20:06
19:53
19:38
Zinkia, la productora de Pocoyó, ha comunicado que hasta la primera semana de abril de este año no contará con la información agregada del grupo, según ha informado a la Comisión Nacional del Mercado de Valores.
19:28
El recorte de la retribución renovable propuesto por el Gobierno supondrá un impacto anual en el resultado bruto de explotación (ebitda) de Acciona de entre 220 y 250 millones de euros.
18:41
Sacyr subió un 2,4% en la sesión de Bolsa de este jueves, con lo que recupera parte de las pérdidas registradas la víspera ante la posibilidad de que aún exista margen para lograr una solución negociada a las obra...
18:11
17:39
16:50
16:37
Las acciones del sitio web se disparan cerca del 20% en la bolsa neoyorquina después de convencer al mercado con sus cuentas trimestrales. Yelp registró unas pérdidas de 3 centavos por acción frente a los 4 centavos que esperaba el mercado y su cifra de negocio creció hasta los 70,7 millones de dólares, frente a los 67,3 estimados. 
16:37
Navarra es la tercera comunidad autónoma que realiza operaciones de deuda en 2014 en el mercado primario. Hasta ahora Madrid y Aragón han financiado su deuda a un plazo medio de 5 años y a 49 y 60 puntos básicos, respectivamente.
16:09
Las subidas en la bolsa española vuelven a acelerarse, y alcanzan el 1,5%, el mismo nivel con el que cotizaban justo antes de las 14:30 horas, la hora del inicio de la rueda de prensa del presidente del BCE. 
15:58
15:32
El descalabro que anticipaban los futuros se ha confirmado en la apertura de la Bolsa de Nueva York. Las acciones de Twitter han iniciado la jornada con un desplome del 24%, hasta los 50 dólares. Las pérdidas registradas en 2013 y sobre todo el freno en su crecimiento desatan una oleada vendedora en su cotización. 
15:30
Para sorpresa sobre todo de los operadores del mercado de divisas, el presidente del BCE ha enfriado sus mensajes 'antideflacionistas'. Existe una inflación baja (0,7%), pero "no hay deflación" y "no habrá deflación", ha querido destacar Mario Draghi. Previamente el BCE ha mantenido sin cambio los tipos de interés, en el 0,25%. 
15:13
Los diez miembros del comité de huelga de la planta de Panrico en Santa Perpètua de Mogoda (Barcelona) se enfrentan el próximo 13 de febrero a un juicio en el que la empresa solicita que se declare ilegal la protesta y les reclama 5 millones de euros en concepto de indemnización por daños y perjuic...
15:12
El presidente del BCE ha querido dejar claro que "no hay deflación y no habrá deflación", aunque sí inflación baja. El euro amplía su escalada hasta los 1,358 dólares 
14:47
La contención en los mensajes de Mario Draghi sobre las perspectivas de inflación enfrían las posibilidades de nuevos estímulos monetarios, y reducen las subdias del Ibex desde el 1,5% previo hasta el 0,9%. 
14:44
Los mensajes, moderados hasta ahora, del presidente del BCE y el notable incremento del déficit comercial de EEUU aceleran el rebote del euro. La divisa comunitaria, en apenas 10 minutos, escala desde los 1,349 hasta los 1,355 dólares. 
14:40
En el inicio de la rueda de prensa, el presidente del BCE ha reiterado que los tipos de interés seguirán en los niveles actuales o por debajo el tiempo que sea necesario. 
14:34
Los datos macro publicados en EEUU amplían las subidas de los futuros de Wall Street del 0,3% al 0,5%. 
14:33
La balanza comercial de EEUU registró en diciembre un nuevo deterioro. El déficit se elevó un 12%, hasta los 38.700 millones de dólares. 
14:30
Las peticiones semanales de subsidio de desempleo en Estados Unidos bajaron en 20.000, hasta las 331.000, ligeramente por debajo de lo esperado por los analistas. 
14:30
Los avances se mantienen en la preapertura de Wall Street, en forma de subidas del 0,3% en los futuros del Dow Jones y del S&P 500. En apenas 10 minutos se conocerá uno de los datos clave del día en la Bolsa de Nueva York, la cifras de paro semanal. 
14:19
A falta de menos de media hora para el inicio de la rueda de prensa de Mario Draghi, el euro borrra sus subidas y se enfría hasta los 1,3498 dólares. El inicio de la rueda de prensa del presidente del BCE coincidirá con el dato de paro semanal en EEUU. 
14:07
La red social se acerca a la apertura de Wall Street con un descalabro que alcanza ya el 23% en los futuros. Sus acciones se desinflan desde los 65,97 hasta los 51,2 dólares. Las pérdidas registradas en 2013 y sobre todo el freno en su crecimiento desatan una oleada de ventas en la cotización de Twitter. 
14:04
14:00
Máxima expectación. El BCE ha mantenido los tipos de interés en el 0,25%, tal y como se esperaba, pero el mercado aguarda con mucha impaciencia la rueda de prensa de las 14:30 horas en la que Mario Draghi 

13:45
Los analistas de Barclays 'sobreponderan' la inversión en Carrefour, con un precio objetivo en 32 euros, después de constatar la mejora de sus cifras en el mercado español, que supone un 11% de todas sus ventas. Según Barclays, el repunte de las ventas en España continuará en los próximos trimestres, y debería ir acompañada además de una mejora en sus márgenes operativos. 
13:34
Las acciones de banco Popular toman el mando de las subidas del Ibex, con una revalorización superior al 4%, hasta los 5,21 euros. Los analistas de S&P Captial IQ han retirado su recomendación de 'vender', y apuestan ahora por 'mantener' la inversión en Popular. 
13:25
IBEX: 9.899,5 (+1,27%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,67%. PRIMA DE RIESGO: 200. EURO: 1,3519$ (-0,10%). 
13:00
A diferencia de la Fed y del BCE, la política monetaria del Banco de Inglaterra se mantiene sin cambios y sin perspectivas de novedades a corto plazo. Hoy ha congelado una vez más los tipos de interés y su programa de compra de deuda.
13:00
Citi considera que Bankia es el modelo de reestructuración por antonomasia. Sus analistas empiezan a cubrir el valor del que destacan "el nacimiento turbulento" y un "futuro prometedor".
12:48
 Los mínimos históricos a los que el Tesoro ha colocado hoy sus bonos relanzan el apetito por la deuda española en el mercado secundario. La prima de riesgo se enfría al umbral de los 200 puntos básicos.
12:43
La cotización del barril de Brent recupera las subidas, con avances del 0,3%, hasta los 106,6 dólares. 
12:36
IAG está hoy en el primer puesto por revalorización en el Ibex, con un alza del 3,32%, un día después de publicar sus cifras de tráfico de enero, mes en el que aumentó un 11,1% el número de pasajeros transportados por kilómetro.
12:35
Acciona rebota hoy en bolsa tras padecer un calvario bursátil provocado por el anuncio del Gobierno del recorte de las primas a las renovables.
12:17
La firma Ahorro Corporación explica que la compañía todavía ve factible un acuerdo, ya que están a la espera de que la ACP conteste a la última propuesta presentada por el consorcio.
12:13
IBEX: 9.888,6 (+1,16%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,68%. PRIMA DE RIESGO: 202. EURO: 1,3527$ (-0,04%). 
12:00
El optimismo que trasladan las bolsas europeas alcanza también a la Bolsa de Nueva York. Los futuros del Dow Jones y del S&P 500 se anotan subdias del 0,5%. Incluso los futuros del tecnológico Nasdaq comparten avances del 0,5%, pese al desplome del 17% de Twitter. 
11:51
El varapalo a Twitter se confirma ya en la preapertura. En los mercados fuera de hora de Wall Street se desinfló un 17,9%. En la preapertura sus caídas alcanzan el 17,5%, hasta los 54,3 dólares. Las pérdidas registradas en 2013 y sobre todo el freno en su crecimiento pasan factura en bolsa a la red social. 
11:38
¿Debe el BCE flexibilizar el jueves su política monetaria? ¿Cree que el 0,25% es un nivel adecuado para los tipos de interés? ¿Qué medidas de estímulo podrían reanimar la inflación? David Cano, director general de Afi, Inversiones Financieras Globales EAFI, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta. 
11:10
El euribor a 12 meses, el principal indicador utilizado en España para el cálculo de las hipotecas, ha cedido una milésima, hasta el 0,547%, desde el 0,548% de la jornada previa. Este descenso se produce a unas horas de que el BCE anuncie su veredicto sobre política monetaria. 
11:07
IBEX: 9.871,4 (+0,99%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 206. EURO: 1,3522$ (-0,08%). 
11:00
A pesar de no contar por unas horas con los posibles estímulos del BCE, el Tesoro ha saldado su subasta de hoy con la colocación de 5.590 millones de euros, algo más de lo esperado, a menor coste tanto en los bonos a tres como a cinco años. 
10:44
Las subidas del Ibex se aceleran, y superan ya el punto porcentual. En su remontada se acerca a los 9.900 puntos. 
10:35
Las acciones de la productora audiovisual se anotan subidas próximas incluso al 30%. Las posibles devoluciones fiscales aliviarían sus debilitadas cuentas.
10:26
IBEX: 9.833,4 (+0,61%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 207. EURO: 1,3529$ (-0,03%). 
10:00
Credit Suisse logró un beneficio neto atribuido de 267 millones de francos suizos (218 millones de euros) en el cuarto trimestre, lo que supone una mejora del 1,5% respecto al resultado del mismo periodo de 2012.
09:52
Los analistas de Goldman Sachs reinician la cobertura de Repsol, y lo hacen con la recomendación de tomar una posición 'neutral' en la petrolera española. 
09:47
La empresa española sigue siendo una de las opciones de 'compra' de UBS. Pero el banco suizo ha reducido su potencial de revalorización.
09:37
En la apertura, Sacyr repitió al frente de las caídas del Ibex. Menos de media hora después, sus acciones se anotan la mayor subida del índice selectivo, un 2%, hasta los 3,68 euros. 
09:28
Alcatel Lucent perdió el pasado año 1.304 millones de euros, frente a los 2.011 millones también negativos que había encajado en 2012, indicó hoy el grupo franco estadounidense de telecomunicaciones, que además anunció la venta de una filial a la sociedad de inversión China Huaxin.
09:13
Los títulos de Gamesa, Bankia y Amadeus comparten subidas ligeramente superiores al 1% en la apertura y son los que más suben en el inicio de la jornada. 
09:03
Después de sufrir ayer caídas del 6,8% en bolsa, el mercado vuelve a penalizar a la constructora tras no lograr llegar a un acuerdo con el Canal de Panamá. Pero en el día de hoy los descensos se moderan al 0,4%, hasta los 3,597 euros. 
09:01
09:01
La firma de inversión estadounidense ha iniciado la cobertura de Bankia con una recomendación de 'neutral', al otorgar un potencial de revalorización adicional inferior a los dobles dígitos.
08:49
La empresa pública Crossrail adjudica al grupo canadiense la fabricación de 65 trenes para una nueva línea de tren en la capital británica.
08:43
Los primeros cruces de los futuros del Ibex anticipan subidas del 0,3%, en línea con el signo ligeramente alcista que presentan los futuros del resto de bolsas europeas antes de la reunión del BCE. 
08:34
El gigante japonés de la electrónica Sony anunció hoy que su ejercicio 2013, que finaliza el próximo 31 de marzo, volverá a cerrarse con pérdidas, en el entorno de 110.000 millones de yenes (801 millones de euros).
08:30
Después de cerrar ayer en los 208 puntos básicos, la prima de riesgo arranca la jornada en los 207 puntos, a la espera tanto de la subasta del Tesoro como de la reunión del BCE. 
08:24
La red social se perfila como uno de los valores más bajistas de la jornada en la Bolsa de Nueva York. El freno en el crecimiento que reflejaron los resultados publicados al cierre de ayer desata un correctivo del 17,9% en sus acciones en los mercados fuera de hora, hasta los 54,1 dólares. 
08:18
FUTUROS DEL EUROSTOX500: +0,2%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 208. EURO: 1,3518$ (-0,11%). 
08:00
Sin sobresaltos ni en Wall Street ni en Asia, las bolsas europeas se disponen a acelerar su remontada. Los futuros anticipan subidas próximas al 1% a unas horas de conocer las posibles novedades del BCE. El ibex podría superar con creces los 9.800 puntos. 
07:49
Las bolsas europeas se acercan a la apertura de una jornada marcada por el BCE con subidas en los futuros que oscilan entre el 0,2% y el 0,4%. 
07:39
Seúl, 6 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 16,57 puntos, un 0,88 por ciento, y se situó en 1.907,89 unidades.
Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 4,28 puntos, un 0,85 por ciento, y quedó en 509,90 unidades. EFECOM

07:06
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha cerrado con una caída del 0,17%, hasta los 14.155,12 unidades. Este índice acumula ya una caída del 13% desde comienzos de año, el doble de lo que cae el S&P 500 en el mismo periodo.
07:05
Bangkok, 6 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del sudeste asiático abrieron hoy con ganancias en la mayoría de los parqués, excepto en las plazas de Malasia y Vietnam, que comenzaron un pérdidas.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 19,77 puntos, el 0,67 por ciento, y situó...
04:02
Seúl, 6 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 5,21 puntos, el 0,28 por ciento, y se situó en 1.896,53 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,95 puntos, un 0,39 por ciento, hasta 507,57 unidades. EFECOM

01:07
Tokio, 6 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 50,93 puntos, un 0,36 por ciento, y se situó en 14.231,31 enteros.
El segundo indicador, el Topix, que reúne los valores de la primera sección, avanzó 3,35 puntos, el 0,2 por ciento, hasta 1.165,99 enteros. EFECO...
01:06
Bogotá, 5 feb (EFECOM).- Los principales parqués latinoamericanos
cerraron hoy con resultados mixtos, contagiados por una jornada de
altibajos en Wall Street, que concluyó con pérdidas después de que
se conocieran indicadores económicos contradictorios en Estados
Unidos, que impidieron destacar una...
00:32
Nueva York, 5 feb (EFECOM).- Coca Cola anunció hoy un acuerdo para comprar el 10% de Green Mountain Coffee por unos 1.250 millones de dólares, dentro de un acuerdo para la colaboración conjunta en el negocio de bebidas frías a partir de cápsulas.
Green Mountain Coffee es dueño de las cafeteras de c...
00:15
