EL DOW JONES SUBE UN 0,3%
0
Las dudas siguen dominando a los inversores en la recta final del año y las bolsas cerraron con signo mixto. Los buenos datos macroeconómicos en Estados Unidos y los resutados de Inditex permitieron al Ibex romper una racha de tres días a la baja. El selectivo recuperó un 0,34% hasta los 10.431,80 puntos. La banca también repuntó tras la subasta de liquidez del BCE, mientras que las constructoras lastraron al índice. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años repuntó hacia el 1,9%, con la prima de riesgo en 120 puntos basicos.
Las bolsas europeas protagonizaron una nueva jornada de altibajos en la que el sector bancario fue el protagonista tras la nueva subasta de liquidez del Banco Central Europeo (BCE). Los bancos de la eurozona solicitaron 129.840 millones en la segunda TLTRO del BCE, en línea con lo esperado. En las dos subastas, el regulador europeo prestó sólo 212.440 millones, poco más de la mitad de los 398.000 millones que destinó a este programa. Las entidades españolas pidieron 21.000 millones y un total de 35.752 millones, todo lo que se le asignó. La mayoría de los valores del sector cerraron con avances, liderados por Bankia (+1,15%). Bankinter sumó un 0,49%; Santander, un 0,44% y Banco Sabadell, un 0,27%. Prácticamente planos terminaron Banco Popular (+0,02%) y BBVA (-0,19%); y CaixaBank se dejó un 0,53%.
Inditex se disparó un 4,23% tras presentar sus cuentas trimestrales. El grupo gallego mejoró un 1% su beneficio en los nueve primeros meses de su año fiscal. Ganó 1.687 millones de euros, ligeramente por encima de lo previsto. Sus ventas en ese periodo aumentaron un 7%, y se aceleraron un 14% en la recta final del año. También subió con fuerza Abengoa (+3,65%), después de anunciar que diseñó un plan de optimización de su estructura financiera que contempla la desinversión de hasta un 13% de su cotizada en Nueva York, Abengoa Yield, por unos 230 millones de euros a precios actuales de mercado, así como la venta de activos a esta misma filial por un máximo de 200 millones de dólares (160 millones de euros) y la creación de una 'joint venture' para invertir en proyectos de renovables.
Las constructoras volvieron a llevarse la peor parte de la sesión. FCC encabezó los descensos con una caída del 3,12% en sus acciones y del 3,38% en sus derechos. OHL se dejó un 2,61% y Sacyr, un 1,05%. También destacó en los números rojos Viscofan (-1,54%), después de que al cierre de la sesión de ayer se conociera que cederá su plaza en el selectivo español a Endesa. Con todo, el selectivo subió un 0,34% hasta los 10.431 puntos, tras tres sesiones de fuertes caídas. WALL STREET Wall Street también puso fin a una racha negativa de tres días animado por los buenos datos macroeconómicos. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo bajaron la semana pasada desde las 297.000 hasta las 294.000 solicitudes, en línea con los 295.000 esperados por los analistas. Por otro, el dato de ventas minoristas de noviembre en EEUU aceleró su crecimiento al 0,7%, el mayor ritmo en ocho meses, y muy por encima del 0,4% esperado por los analistas. El Dow Jones se anotó un 0,36%, hasta 17.596 puntos, el S&P 500 subió un 0,44%; hasta 2.035 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,51%, hasta 4.708 puntos.
El petróleo se ha convertido en las últimas semanas en uno de los principales factores de incertidumbre en los mercados financieros. El West Texas acabó la sesión con pérdidas del 1,6% (-1 dólar), hasta 59,95 dólares. por primera vez desde julio de 2009 el crudo estadounidense baja de los 60 dólares.
