WALL STREET BAJA UN 0,4% SEMANAL
0
La Bolsa española, tras seis sesiones de caídas y después de perder los 10.000 puntos intradía, logró salvar la jornada con avances del 0,26%. El selectivo español cerró en 10.104,80 puntos gracias a las alzas de la banca. A las incertidumbres de las últimas sesiones se sumó un nuevo foco de tensión geopolítico en Irak después de que EEUU diera luz verde a los ataques aéreos.
A los frentes abiertos de los últimos días, como Ucrania, Gaza, Banco Espírito Santo o la entrada en recesión de Italia, se sumó Irak, tras la decisión de Obama de autorizar ataques aéreos sobre el país. La sesión comenzó de nuevo con fuertes retrocesos, que, sin embargo, se fueron moderando a medida que avanzaba la sesión con los rumores de que Rusia quería frenar el conflicto con Ucrania. Lo atractivo de algunas cotizaciones permitieron que entraran los 'cazagangas' al mercado, de forma que el Mib italiano y el Ibex, los índices más castigados, giraron a positivo. El Dax, pese a cerrar con descensos del 0,3%, logró mantener el soporte de los 9.000 puntos, mientras que Wall Street, tras algunas dudas iniciales, se decantó por las alzas en sus principales índices. El Dow Jones subió un 1,13%, hasta 16.553 puntos, pero bajó un 0,4% en la semana, el S&P 500 repuntó un 1,15%, hasta 1.931 puntos, con un avance semanal del 0,3%. El Nasdaq Composite avanzó un 0,83%, hasta 4.371 puntos, con un descenso del 0,4 % en la semana.
El Ibex, que llegó a ceder otro 1% al inicio de la jornada y marcar mínimos intradía en 9.946 puntos, logró darse la vuelta en una sesión muy volátil en la que destacaron las subidas de la banca, principalmente la mediana. Al cierre sumó un 0,26% hasta los 10.104,80 puntos en su primera sesión de ganancias en agosto y tras su peor racha desde enero al encadenar seis sesiones de descensos. Las compras se abrieron paso en Popular (+2,35%), Sabadell (+2,05%), Santander(+0,94%), CaixaBank (+0,65%), BBVA (+0,56%) y Bankia (+0,51%). Entre los más alcistas se coló también Indra (+1,67%). En los 'números rojos' volvieron a destacar constructoras como FCC (-1,59%), OHL (-0,69%), ACS (-0,62%) o Sacyr (-0,53%). Telefónica cerró con descensos del 0,34% después de las noticias de la más que posible rivalidad con Telecom Italia a la hora de hacerse con el control de la brasileña GVT. Inditex (-0,04%) despidió la sesión prácticamente plana.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bund se quedó a un paso de bajar por primera vez del umbral del 1%. El interés del bono español, por su parte, tras bruscos altibajos, cotizó por debajo del 2,6%, lo que situó a la prima de riesgo ligeramente por encima de los 150 puntos básicos. En el mercado de divisas, un día después del BCE, el euro repuntó y recuperó los 1,34 dólares, alejándose de sus mínimos del año.
