WALL STREET SUBE DESPUÉS DE TRES SESIONES DE CAÍDAS
0
El selectivo español ha cedido un 1,19% y cierra en 10.480 puntos. El protagonista de la sesión, eDreams, se ha estrenado en el parqué con un recorte del 4,29%. Sin grandes datos macro a la vista, el interés del bono repite en el 3,2%, y el euro recupera los 1,38 dólares. En Wall Street, la bolsa neoyorquina ha cerrado al alza, poniendo fin a su racha de tres sesiones de caídas.
Después de un rally que ha llevado al Ibex a ganar cerca de un 8% en dos semanas, los inversores optan por la prudencia y recogen beneficios. El renovado clima de tensión entre Rusia y Ucrania, con la posibilidad de que Rusia logre la anexión de nuevas regiones ucranianas; el inicio de la temporada de resultados en Estados Unidos esta noche con Alcoa; y las recientes caídas de Wall Street ante el temor de una burbuja tecnológica, invitan a extremar las cautelas. Hoy, los principales índices neoyorquinos, tras una apertura dubitativa, lograron enderezar el rumbo y acabar la sesión al alza después de tres días de fuertes pérdidas.
El Ibex, en su segunda sesión de corrección, se ha dejado un 1,19% hasta los 10.480,50 puntos, lo que le aleja de los máximos de 2011. El protagonista de la sesión ha sido eDreams Odigeo, la mayor salida a Bolsa en España en tres años. La jornada no ha sido la más propicia para comenzar a cotizar y la agencia de viajes online se ha estrenado con un descenso del 4,29% hasta los 9,81 euros.
Tres de los valores más alcistas en los últimos tiempos, Sacyr (-3,69%), que sopesa ampliar capital, FCC (-3,73%) y Bankinter (-3,75%), han destacado en los descensos, que han estado encabezados por Grifols (-4,79%). Los grandes valores han cerrado con recortes moderados, lo que ha minimizado los descensos. Santander ha cedido un 0,01%; Telefónica, un 0,51%, BBVA, un 0,65% y Repsol, un 0,77%. Entre los pesos pesados, la peor parte se la ha llevado Inditex (-1,62%). Arcelor Mittal (+1,44%) y Viscofan (+0,21%) se quedan solos en los avances.
Los inversores tampoco han perdido de vista la evolución de la renta fija. La jornada de ayer incluyó una leve corrección en el rally que encadenada la deuda soberana española. Hoy el interés del bono a diez años vuelve a rondar el 3,2%, y la prima de riesgo se mantiene cerca de los 164 puntos básicos con los que cerró ayer. En el mercado de divisas, el euro rebota con fuerza y llega a tocar los 1,38 dólares, en vísperas de la publicación de las actas de la Fed. El oro vuelve a servir de refugio en tiempos de turbulencias y sube hasta los 1.310 dólares por onza.
Ya por la mañana, los descensos en la Bolsa de Tokio superaron el 1%, pese a que el Banco de Japón ha mantenido sin cambio su agresiva política monetaria. La institución prevé que la economía japonesa seguirá al alza pese la subida del IVA.
