ESCALA A SU MEJOR NIVEL EN DOS MESES Y LA PRIMA CAE A 120 PUNTOS
0
Las bolsas europeas a cerrar con fuertes subidas y el Ibex ha recuperado los 11.100 puntos después de que el BCE haya movido ficha. La entidad monetaria ha rebajado los tipos hasta un nuevo mínimo histórico y ha confirmado que comenzará la compra de activos en octubre. La prima de riesgo también se beneficia de las medidas de Draghi y baja hasta los 120 puntos, al igual que el euro que se hunde en el mercado de divisas por debajo de los 1,30 dólares.
Nueva sesión de euforia bursátil en las bolsas europeas y otra vez más gracias al BCE. La entidad monetaria ha provocado una ola compradora en las plazas del Viejo Continente con nuevos estímulos encaminados a reflotar la economía de la zona euro y una inflación que sigue sin dar señales de vida. La bolsa italiana (+2,82%) se colocó a la cabeza del rally secundado por el DAX alemán (+1,02%), el CAC francés (+1,65%) y el Eurostoxx (+1,78%). Londres quedó descolgada de la fiesta y el FTSE británico acabó con una mínima subida del 0,06%.
El Ibex fue uno de los principales beneficiados de la decisión del BCE de rebajar los tipos a su mínimo histórico del 0,05% y la confirmación de que el próximo mes se lanzará a comprar activos, en un plan que detallará en la próxima reunión de octubre. El selectivo español se ha disparado con el efecto Draghi hasta su mejor nivel en dos meses con una fuerte subida del 1,96%, hasta los 11.100 puntos. Y a la cabeza de esta fuerte subida se han colocado los valores de los grandes bancos como BBVA (+3,53%), Caixabank (+2,79%) y Santander (+2,63%). El mejor valor de la sesión ha sido Abengoa, que rebotó un 7,6% tras su caída de ayer. Solo tres valores cerraron con descensos. Fueron Gas Natural (-0,21%), Indra (-0,21%) y Grifols (-0,35%).
El euro fue el otro gran protagonista. Las medidas anunciadas por Mario Draghi han surtido efecto, al menos por hoy, para debilitar a la divisa europea en los mercados de divisas, tal y como demandan varios países de la eurozona para favorecer las exportaciones. En su caída, el euro ha roto el soporte de los 1,30 dólares, algo que no hacía desde hace 14 meses.
Los mercados de deuda también han recibido con optimismo los estímulos. La prima de riesgo española ha caído hasta los 120 puntos, favorecida también por el éxito de la subasta del Tesoro de hoy en la que ha colocado 3.000 millones en bonos a 10 y 30 años con nuevos mínimos históricos en el interés ofrecido en ambas referencias. El interés del bono a diez años también se reduce hasta el 2,18%.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina pinchó en la parte final de la sesión. A pesar de que inicio la jornada aprovechando los vientos alcistas de las bolsas europeas, al cierre los índices acabaron bajando tras marcar el S&P 500 nuevos récords intradía. Los inversores estadounidenses reciben una nueva oleada de datos macro entre los que ha destacado el mayor crecimiento de la actividad en el sector servicios desde 2005 que ha contrarrestado el dato de menor creación de empleo en el sector privado a lo esperado y la subida del paro semanal.
