WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,4%
0
Las ventas masivas se han instalado en los mercados europeos de renta variable, con los inversores deshaciendo posiciones indiscriminadamente ante los múltiples frentes abiertos. A las crisis en Rusia y Portugal se sumó hoy una reunión del BCE decepcionante. Finalmente el Ibex se dejó otro 1,64% y encadena seis sesiones de recortes que le llevan hasta niveles no vistos desde marzo. Las ganancias anuales del selectivo español se limitan ya al 1,63%.
Los soportes técnicos no están funcionando ante el pánico vendedor de los inversores. A las tensiones geopolíticas entre Rusia y Ucrania y la crisis financiera en Portugal se sumó una decepcionante reunión del BCE. El rescate de Espirito Santo agravó las alertas sobre el resto de bancos portugueses, mientras que las medidas anunciadas por Rusia contra Occidente, al prohibir la importación de alimentos de la Unión Europea como represalia por las sanciones recibidas, pone en cuestión la recuperación en la eurozona.
La rueda de prensa de Mario Draghi, por su parte, no supuso grandes sorpresas. El BCE, después de mantener los tipos en el 0,15%, quiso avanzar un acelerón en los pasos previos para poner en marcha su programa de compra de activos. Pero también reconoció que las tensiones geopolíticas "han aumentado" y su impacto es difícil de estimar en la "recuperación desigual" y débil que sufre la economía de la eurozona.
El Ibex sufrió hoy un nuevo varapalo, con lo que encadena seis sesiones de recortes, en los que se dejó más de 850 puntos y deja el balance anual en unas ganancias del 1,63%. Constructoras y banca mediana volvieron a destacar en las caídas. Ésta última sigue en el punto de mira de las firmas de inversión, y los analistas de UBS ven opciones de rebote en Banco Popular, el más castigado del sector por la corrección de las últimas semanas. Sacyr se dejó un 3,89%; Acciona perdió un 3,73% y Banco Sabadell se depreció un 3,69%. Con recortes superiores al 2,5% cerraron también ACS (-3,06%), Bankinter (-3,04%), CaixaBank (-2,74%) y OHL (2,51%). Entre los grandes valores, BBVA se dejó un 1,96%; Santander, un 1,76%; Telefónica, un 1,44% e Inditex, un 1,07%. Gamesa fue el único valor que logró terminar en positivo, con avances del 1,47%. Los vaivenes también alcanzaron a Wall Street, que tras una apertura alcista finalmente acabó con signo negativo. El Dow Jones se dejó un 0,46%, hasta 16.367 puntos, el S&P 500 cedió un 0,56%, hasta 1.909 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,46%, hasta 4.334 puntos.
En el mercado de divisas, el euro recortó un poco más sobre sus mínimos desde noviembre. El interés exigido al bono español a diez años superó el 2,6%, con la prima de riesgo acercándose ya a los 160 puntos básicos.
