Wall Street cierra con signo mixto
Los inversores parecen querer olvidar el susto del lunes y el balance semanal ya es claramente positivo. El Ibex destacó en las ganancias y fue de nuevo el mejor índice del Viejo Continente, con un avance del 0,87%, lo que le permite recuperar el nivel de los 10.300 puntos, en máximos desde enero.
Los inversores confiaron, desde el inicio de la jornada, en que la reunión del Banco Central Europeo permitiría dar continuidad a la remontada de las últimas sesiones en las bolsas europeas. Sin sobresaltos desde Ucrania, todas las miradas estaban puestas en el desenlace del BCE. Finalmente, como se esperaba mayoritariamente, optó por dejar los tipos de interés sin cambio, en el 0,25%. Su presidente, Mario Draghi, revisó al alza la previsión de PIB para 2014 (del 1,1% al 1,2%) y a la baja la de IPC (del 1,1% al 1%). La inflación prevista para 2015, el 1,3%, se mantendría por debajo del objetivo próximo al 2%. Pero Mario Draghi quiso descartar una 'japonización' de la eurozona. El "amplio debate" generado hoy en la reunión del BCE mantiene las expectativas de próximos estímulos.
Las declaraciones de Draghi en la rueda de prensa impulsaron la cotización del euro por encima de los 1,38 dólares. Por el contrario, frenaron la caída en los intereses de la deuda. La rentabilidad exigida al bono español a diez años, en mínimos desde 2006, subió levemente hasta el 3,4%. La prima de riesgo rondó los 175 puntos básicos.
Las bolsas europeas contaron también con el apoyo de Wall Street, que se vio favorecido por un buen dato de peticiones semanales de subsidio de desempleo aunque acabó con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,39%, hasta 16.424 puntos y el S&P 500 renovó sus máximos con una subida del 0,18%, hasta 1.877 puntos. El Nasdaq Composite se dejó un 0,13%, hasta 4.352 puntos. Un protagonismo destacado adquirieron las empresas de telecomunicaciones. Los resultados castigaron a Deutsche Telekom, que se dejó un 3,4%, y premiaron, con un rebote del 10,5%, a Orange.
La bolsa española fue otra vez la mejor entre las plazas europeas. Con una subida del 0,87%, recuperó por la mínima los 10.300 puntos, un nivele que no alcanzaba desde hace un mes y medio. Hoy, constructoras como FCC (+4,21%), Ferrovial (+2,06%) y Sacyr (+1,51%) destacaron entre los valores más alcistas. Sin embargo, ha sido Telefónica, por su ponderación en el selectivo, la que más tiró del Ibex. La operadora, más cerca de comprar el 56% de Digital Plus, subió un 1,61% y se revalorizó un 4,8% en las tres últimas sesiones. El vendendor, Prisa, se disparó un 13,67% en el Mercado Continuo. Entre la banca, los mejores de hoy fueron CaixaBank (+1,44%), Popular y Bankinter (+1,26%). De los grandes, Santander se anotó un 0,78%, mientras que BBVA remontó un 0,10%.
En el mercado de commodities, el oro superó los 1.350 dólares la onza.
