WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1,5%
0
Otra sesión marcada por la crisis griega que provocó fuertes altibajos en las principales plazas europeas. El Ibex terminó cayendo un 0,62%, lo que le llevó a cerrar por debajo de los 10.400 puntos. Wall Street sufrió su mayor caída en dos meses con pérdidas del 1,5%.
Sesión marcada por la volatilidad, en la que las bolsas europeas, con numerosos frentes abiertos, sufrieron fuertes altibajos. Las alertas sobre China se suavizaron, pero las del petróleo se agravaron aún más. Tanto el Brent como el West Texas acabaron el día con fuertes pérdidas y cerraron en mínimos de verano de 2009. Wall Street sufrió un severo castigo ante el nuevo desplome del crudo. El Dow Jones cayó un 1,5%, hasta 17.534 puntos, su mayor caída en dos meses. El S&P 500 bajó un 1,63%, hasta 2.026 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 1,73%, hasta 4.684 puntos.
Las principales bolsas europeas finalizaron en números rojos, salvo en el Dax alemán, que salvó la sesión con tímidas subidas del 0,1%, con Grecia otra vez en el punto de mira. La Bolsa de Atenas, tras el desplome del 12,7% sufrido ayer, se dejó otro 1%. Las ventas se concentraron en la deuda helena. El adelanto electoral y el posible triunfo de Syriza, el partido que más oposición ha mostrado a las medidas incluidas en los programas de rescate, dispararon las alertas financieras. El interés exigido a la deuda griega a diez años llegó a superar el nivel del 9%, fruto de una subida próxima a los 170 puntos básicos en poco más de 24 horas.
La Bolsa española sufrió de lleno las turbulencias procedentes de Grecia, agravadas por los descensos de Wall Street. El selectivo español se dejó otro 0,62% y perdió los 10.400 puntos. Mañana partirá desde los 10.396,90 puntos. Las caídas las lideró de nuevo FCC, cuyas acciones se dejaron un 3,27% y los derechos de su ampliación, un 13,39%, en una sesión en la que también destacaron los retrocesos de Sacyr (-2,09%) y OHL (-2,02%). Comportamiento dispar tuvieron los bancos. La peor parte se la llevaron Sabadell (-1,70%), Popular (-1,29%), BBVA (-1,18%), CaixaBank (-1,00%) y Santander (-0,74%); mientras que cerraron al alza Bankia (+0,46%) y Bankinter (+0,35%). También en terreno positivo terminaron ACS (+0,74%), IAG (+0,64%), Red Eléctrica (+0,60%) y Abengoa (+0,55%). Tras el cierre de la sesión, el comité de expertos del Ibex decidió incluir a Endesa en el selectivo, en detrimento de Viscofan.
En el mercado de divisas, el euro se alejó de mínimos y se reforzó por encima de los 1,24 dólares. En el mercado de deuda pública, las alertas procedentes de Grecia cortaron la sucesión de mínimos históricos en las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años ronda el 1,9%, y la prima de riesgo se acerca a los 120 puntos básicos.
