WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,9%
La escalada de tensión entre Ucrania y Rusia puso en alerta a los mercados. El severo correctivo en la renta variable europea se situó entre el 2,3% y el 3,5%, mientras que en Wall Street fue del 0,9%. El Ibex perdió los 9.900 puntos, en su segunda mayor caída del año, con las constructoras y la banca liderando el desplome.
El mes de marzo comenzó con una fuerte corrección de los mercados europeos ante el aumento de la tensión entre Rusia y Ucrania y el temor a un enfrentamiento armado. El peso de Rusia en los mercados energéticos y el hecho de que el gas ruso que llega a Europa occidental pase por Ucrania presiona al alza el precio del petróleo. El barril de Brent aceleró su escalada y acabó por encima de los 111 dólares. A su vez, la búsqueda de refugio desvió las inversiones en las commodities al oro. El metal precioso se revalorizó un 2%, superando los 1.350 dólares la onza.
Entre las bolsas europeas, la peor parte se la llevó el índice de Moscú, que se desplomó un 10,79%, y ni la subida de tipos de Rusia pudo evitar otro correctivo a la cotización del rublo ruso. Las principales plazas europeas cerraron con desplomes de hasta el 3,4%, como en el caso del Dax alemán, afectado por su dependencia del gas ruso. En Wall Street, los índices cayeron un 0,9% arrastrados por las tensiones en el país europeo y a la espera de conocer nuevas referencias macroeconómicas. El Dow Jones se dejó un 0,94%, hasta 16.167 puntos, el S&P 500 cayó un 0,74%, hasta 1.845 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,72%, hasta 4.277 puntos.
El Ibex fue el menos castigado entre los grandes índices del Viejo Continente con una caída del 2,33% . El selectivo español perdió los 9.900 puntos en la segunda peor sesión del año y vuelve a estar en pérdidas en lo que va de año (-0,38%). Sólo uno de los 35 valores del selectivo español consiguió salvarse de los números rojos, Enagás (+0,28%). El perfil mucho más defensivo de los inversores pasó factura a las cotizaciones de constructoras y bancos medianos, dos de los sectores más alcistas en los últimos tiempos. Sacyr, con una caída del 5,38%, lideró los descensos del selectivo. FCC perdió un 5,36%, Acciona, un 4,78%, y ACS, un 4,13%. Entre los bancos, Popular se dejó un 3,16%, Bankinter cedió un 3,15%, Bankia, un 3,02%, y Sabadell, un 2,97%. De los grandes, Santander se dejó un 2,97% y BBVA, un 2,89%. Repsol (-1,54%), con el precio del crudo disparado, figuró entre los menos penalizados del Ibex, lo mismo que Iberdrola (-1,20%) e Inditex (-1,10%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo subió hasta los 195 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 3,5%. El clima de tensión geopolítica favoreció las compras de deuda alemana, de forma que el interés del bund se mantuvo por debajo del 1,6%. Las alertas sobre la situación en Ucrania frenaron al euro cerca aún de los 1,38 dólares, a un paso de sus máximos de 2014, mientras que dispararon el precio del oro más de un 2,5% por encima de los 1.350 euros.
