CIERRA CON LEVES CAÍDAS DEL 0,1%
0
Las ventas se impusieron al cierre de la sesión en la principal bolsa del mundo, después de una sesión sin rumbo fijo marcada por la festividad en las bolsas europeas. La mejora de la actividad manufacturera en abril fue el dato macroeconómico positivo de la jornada antes de que mañana se conozca el informe de empleo del último mes.
Los índices neoyorquinos se tomaron un leve respiro, aprovechando la festividad de la mayoría de plazas bursátiles en Europa y America Latina. La Bolsa de Londres fue la única entre las grandes que abrió sus puertas para cerrar con un avance del 0,4%.
Por su parte, Wall Street acabó con leves descensos una sesión de escaso movimiento y siempre cerca de los niveles en los que cerró ayer, cuando el Dow Jones cerró en nuevo máximo histórico tras el recorte de estímulos de la Fed. Este jueves, los inversores han recibido una nueva oleada de datos macro, liderada por la mejora mayor de lo previsto de actividad industrial en abril. También han mejorado más de lo previsto las peticiones semanales de subsidio por desempleo semanal han crecido en 14.000 personas, hasta un total de 344.000, muy por encima de los 320.000 que esperaba Wall Street.
Por otro lado, y a la misma hora, se ha publicado que el gasto de los consumidores estadounidenses se ha disparado un 0,9% en marzo, su mayor subida desde agosto de 2009, mientras que los ingresos personales lo han hecho un 0,5% según los datos facilitados hoy por el Departamento de Comercio. Wall Street esperaba un crecimiento del 0,7% en el consumo y del 0,5% en los ingresos.
Entre los valores más destacados del día se coló Direct Tv, animado por los rumores de una posible oferta de compra por parte de AT&T, tal y como ha adelantado The Wall Street Journal. La operación podría alcanzar los 40.000 millones de dólares.
Este jueves continúa la avalancha de resultados. Hoy han rendido cuentas ante el mercado las gigantes petroleras Exxon Mobil y ConocoPhillips y el grupo de comunicación Viacom, entre otros. Yelp también destacó con una subida del 10% tras registrar menores pérdidas de lo esperado.
Además, ya se ha resuelto una de las sucesiones más descontadas entre las grandes empresas estadounidenses. Según la CNBC, Mark Fields será el hombre que sustituya a Alla Mullaly como consejero delegado de Ford.
