0
La cautela se impuso. Los mercados ya han descontado que el BCE tomará alguna medida de estímulo en su reunión del jueves y los inversores, prudentes, prefieren recoger beneficios para evitar sorpresas. Y eso que el dato de inflación de la eurozona conocido hoy (0,5%) elevó el listón de exigencia de nuevos estímulos monetarios. El Ibex se dejó un 0,47% y partirá mañana desde los 10.776,70 puntos. El interés del bono español repitió cerca de mínimos históricos, con la prima por debajo de los 145 puntos.
La agenda del día de hoy incluía uno de los datos que más incidencia podría tener en la reunión del jueves del BCE: la inflación de la eurozona. Las previsiones de los analistas auguraban un repunte del 0,7% en mayo, sin cambios respecto a abril. Pero para sorpresa del mercado, el IPC se frenó al 0,5%. El dato agrava los temores sobre la economía de la eurozona, en especial los deflacionistas. Pero también refuerza el nivel de exigencia de nuevos estímulos monetarios por parte del BCE. El mercado podría ver ahora insuficiente la adopción de medidas aisladas. La publicación del IPC, lejos de despejar las dudas de los mercados, las agravó y las principales plazas europeas giraron a la baja. El índice Dax alemán se alejó así de la barrera de los 10.000 puntos que llegó a acariciar ayer. Wall Street se sumó a la recogida de beneficios y cerró con tímidos recortes. El Dow Jones se dejó un 0,13%, hasta 16.722 puntos, el S&P 500 cayó un 0,04%, hasta 1.924 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,07%, hasta 4.234 puntos.
La prudencia predominante en la renta variable europea se extendió a la Bolsa española. El Ibex se dejó un 0,47% y perdió los 10.800 puntos sobre los que cerró el lunes por primera vez en los últimos tres años. La corrección se centró en los valores más sensibles a las medidas del BCE: la banca mediana. Popular lideró los recortes del selectivo, con una caída del 2,74%, mientras que Bankinter cedió un 1,84%. ambas entidades acusaron la recomendación de 'reducir' emitida sobre ellos por los analistas de Nomura. Más moderados fueron los descensos de Sabadell (-1,34%) y Bankia (-1,27%). Otra entidad, CaixaBank, se situó a la cabeza de los avances (+1,48%) al incluir al banco en su lista de valores europeos favoritos Citigroup. Gamesa se dejó un 2,46%, al corregir parte del rally de ayer.
Entre los pesos pesados, sólo cerró en positivo Inditex (+0,24%). Telefónica recortó un 0,81% tras el cierre de la compra del 56% de Digital Plus, mientras que Santander se depreció un 0,11% después del anuncio de Santander Consumer USA, la filial estadounidense de Santander, de no abonar más dividendos en lo que resta de año.
El dato de inflación era la referencia más esperada en los mercados de deuda pública y divisas. El interés exigido al bono español a diez años sigue en el entorno del 2,85%, mientras que la prima de riesgo cae por debajo de los 145 puntos básicos.
