WALL STREET SUBE UN 0,6% TRAS TRES DÍAS DE CAÍDAS
El tono optimista se mantiene en las bolsas. El selectivo español lideró las fuertes subidas que marcaron las plazas europeas para reconquistar cotas no vistas desde julio de 2011. La fuerte subida de los bancos y La mejora de la deuda, con el bono en mínimos de 2009 y la prima de riesgo alejándose de los 200 puntos, impulsaron al Ibex.
El Ibex ha elevado el ritmo de su espectacular rally de las últimas semanas para instalarse en su mejor nivel en dos años y medio. Con una subida del 2,93%, la mayor desde julio del pasado ejercicio, el selectivo ha sido el mejor índice de la sesión entre los principales del Viejo Continente. El MIB italiano ha seguido la estela de la bolsa española con una subida del 1,22% y en la periferia, las bolsas de Atenas y Portugal también han acabado disparadas más del 2%. Por su parte, el Eurostoxx ha firmado una subida del 1,32%, el Dax alemán ha avanzado un 0,83%, lo mismo que el CAC francés.
Los valores bancarios han liderado la fortísima subida del Ibex. A la espera de la reunión del BCE que se celebrará este jueves, el sector ha celebrado la nueva mejora en la deuda. Caixabank ha sido el mejor valor de la sesión con una revalorización del 7,18%, seguida de Popular (+6,60%), BBVA (+5,70%), Bankinter (+5,03%), Bankia (+4,40%), Sabadell (+4,28%) y Santander (+3,78%).
La oleada de compras en la banca ha coincidido con otro día de relajación del diferencial de la deuda española con la alemana. Con el bono de referencia en la frontera del 3,8%, mínimos desde 2009, la prima de riesgo ha continuado estrechándose hasta los 190 puntos. El jueves, el Tesoro espera aprovechar las buenas condiciones de los mercados de renta fija y colocar hasta 5.000 millones en su primera subasta del año.
Sacyr ha vuelto a ser otro de los protagonistas de la sesión. La constructora encadena su segunda jornada consecutiva de compras tras el varapalo sufrido la semana pasada al anunciar que suspendía las obras de ampliación del Canal. Sus títulos se han anotado otro 4,72% después de que Pastor anunciara un primer acuerdo entre la empresa española y Panamá para solucionar el conflicto. La constructora se ha reunido esta tarde con las autoridades del Canal para avanzar en la solución.
Amadeus ha sido el único valor de la sesión que no ha aprovechado el tirón alcista y ha cerrado a la baja con un retroceso del 1,17%. Grandes valores como Repsol (+2,73%), Inditex (+2,73%), Telefónica (+1,97%) e Iberdrola (1,62%) se anotaron subidas destacadas. En el Mercado Continuo, NH Hoteles y Meliá agradecen la mejora de valoración de UBS.
Wall Street acaba con la racha de tres días de caídas En EEUU, la bolsa neoyorquina cerró al alza para poner fin a tres sesiones bajistas consecutivas. El buen dato de déficit comercial de noviembre ha animado las subidas en una plaza bursátil que ya empieza a mirar la llegada de los resultados trimestrales, que se iniciará el próximo jueves con las cuentas de Alcoa.
Varios miembros de la Fed volvieron a dejar señales al mercado en sus discursos, coincidiendo en la necesidad de un ajuste del programa de compra de deuda gradual pero constante. El presidente de la Fed de Boston, Eric Rosengren, ha defendido esta estrategia antes de retirarlas de manera prematura mientras que su homólogo de la Fed de San Francisco, John Williams, considera que el QE acabará durante este año si la economía se comporta de la manera prevista por el banco central.
En el mercado de divisas, el euro resiste por encima de los 1,36 dólares, mientras que las commodities cotizan el temporal de nieve que sufre Estados Unidos. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 93 dólares, y el Brent los 107 dólares. El oro, por su parte, siguen afianzado por encima de los 1.200 dólares la onza.
