el Dow Jones registra su mayor subida del año
0
El Ibex se dejó un 0,88%, en línea con el resto de plazas del Viejo Continente, hasta los 10.339 puntos y ahondó en los mínimos marcados en agosto. Las caídas volvieron a estar lideradas por la banca mediana, junto a Gamesa y OHL. Wall Street aprovechó las actas de la Fed para dejar atrás los números rojos y recuperar todo lo perdido el martes.
Aunque más moderadas, las ventas continuaron hoy en las principales bolsas europeas. Los inversores tienen demasiados frentes abiertos que no invitan a tomar posiciones. Hoy, el FMI alertó del riesgo de un shock en el mercado de bonos. La amenaza de ébola, y el temor a que el primer contagio en España frene el año récord en el turismo agravó las caídas en el mercado español.
La volatilidad se extendió temporalmente al otro lado del Atlántico, donde los inversores hicieron una lectura positiva de las actas de la última reunión de la Fed. Los miembros del banco central estadounidense consideran que la desaceleración del crecimiento de la economía global, en especial la europea, y la fortaleza del dólar, pueden ser riesgos potenciales para la primera economía del mundo. Además, varios funcionarios alertaron de que la entidad emisora podría ser mal interpretada por los inversores con su actual visión. Tras conocer el contenido de las actas, los indicadores neoyorquinos dejaron atrás los números rojos, recuperando el terreno perdido ayer. El Dow Jones registró su mayor subida del año al repuntar un 1,64%, hasta los 16.993 puntos, el S&P 500 también firmó su mayor alza diario en lo que va de 2014 al anotarse un 1,74%, hasta los 1.68 puntos, y el Nasdaq Compite se anotó un 1,9%, hasta 4.468 puntos. Al cierre del mercado, Alcoa dará inicio a la nueva temporada de resultados empresariales.
Por segunda jornada consecutiva las aerolíneas, lastradas por el primer contagio de ébola en Europa, sobresalieron en los descensos. Air France cifró en 350 millones de euros el impacto de la reciente huelga de pilotos y sus títulos se depreciaron un 2,5%. Los de Ryanair cedieron un 2,3% y los de easyJet, un 0,8%. La jornada incluyó un auténtico descalabro en un el sector estrella de la jornada de ayer, el minero. London Mining se desplomó más de un 75% en la Bolsa de Londres. Sólo un rescate financiero por parte de un inversor externo podría salvar a la compañía, damnificada por la extensión del ébola en las inmediaciones de sus minas en Sierra Leona.
El selectivo español se mostró muy volátil durante toda la sesión, alternando subidas moderadas con fuertes recortes. Sin embargo, al cierre dominaron claramente las ventas, con un descenso del 0,88%, hasta los 10.339 puntos. La banca mediana al pleno sufrió un nuevo castigo: Bankinter (-2,49%), Bankia (-2,04%), Popular (-1,97%) y Sabadell (-1,96%). Las acciones de la aerolínea IAG, desplomadas ayer un 6,5%, no lograron remontar y cedieron un 1,13%, lo mismo que Amadeus (-1,55%). Los números rojos también dominaron entre los pesos pesados. Santander se dejó un 0,70%; Telefónica, recortó un 0,21%; BBVA, un 0,99% e Inditex, 1,55%. Dos valores con 'perfil defensivo' como Red Eléctrica (+1,48%) y Enagás (+0,26%) agradecieron el estímulo de la mejora de valoración emitida por los expertos de Exane BNP Paribas. Parte de la atención de la jornada volvió a desplazarse hacia el MAB. La suspensión de cotización de Carbures, ante las dudas manifestadas por su auditor, puso de nuevo en guardia a los inversores del MAB. Ibercom se hundió un 21%, Bionaturis, un 14% y Eurona, casi un 9%.
A la espera de nuevas referencias como las actas de la última reunión de la Reserva Federal, el euro recuperó posiciones y se acercó a los 1,27 dólares. Al inicio de la semana renovó sus mínimos de dos años a un paso incluso de bajar de los 1,25 dólares. Analistas como los de Deutsche Bank prevén que el euro baje de un dólar en 2017. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se estabilizó cerca del 2,1%, con la prima de riesgo en 120 puntos básicos. Entre las commodities, la rebaja de previsiones del FMI reactivó las caídas en el precio del petróleo. El barril de Brent se desinfló hasta los 91 dólares. El oro, en cambio, se afianzó por encima de los 1.200 dólares la onza.
