WALL STREET CIERRA PLANO
0
El Ibex 35 acabó la sesión en máximos intradía y coronó la cota de los 10.800 puntos gracias al dato de empleo y a los resultados empresariales. Números verdes generalizados en las bolsas europeas.
El Ibex subió un 1,89%, hasta los 10.860,7 puntos con el impulso de las empresas que presentaron sus resultados correspondientes al primer semestre del año. El protagonista absoluto de la sesión fue Mediaset (+8,39%), que presentó sus cuentas ayer al cierre del mercado y acabó la sesión como el valor más alcista del selectivo español. Jazztel (+6,48%) y Bankia (+5,49%), acompañaron al grupo audiovisual en la parte noble del índice.
Banco Sabadell (+4,03%) también se anotó jugosos avances tras presentar sus resultados antes de la apertura del mercado. La entidad ganó 168 millones de euros hasta junio, un 36% más. A su estela se situaron otros bancos como Caixabank (+2,9%) y Banco Popular (+3,59%).
ACS (+2,21%) y BBVA (+2,41%) ganaron más de un 2%, igual que Bankinter (+2,06%), que repuntó con fuerza tras superar las previsiones y ganar 134 millones, un 31% más.
Repsol (+2,14%) disparó su beneficio un 47% gracias a la indemnización por la expropiación de YPF. Por su parte, Gas Natural (+1,32%) escaló más de un punto porcentual tras ganar 932 millones en el primer semestre.
La jornada también vino cargada en el plano macroeconómico, sobre todo en España, donde el INE publicó la Encuesta de Población Activa (EPA) del segundo trimestre. El paro bajó en 310.400 personas en el segundo trimestre del año respecto al trimestre anterior, registrando su mayor descenso trimestral de la serie histórica. Además, España creó empleo neto por primera vez en la crisis.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo bajaba a 140 puntos básicos con el bono español a diez años en el 2,55%.
En Wall Street los inversores se mostraron cautos y los índices neoyorquinos acabaron sin apenas cambios. El Dow Jones cedió un 0,02%, hasta 17.084 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,05%, hasta 1.987 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,04%, hasta 4.472 puntos. Poco después de la apertura se conoció el dato de venta de viviendas de junio, mes en el que se registró un descenso del 8,1%, hasta las 406.000 unidades. El retroceso fue mayor al previsto por los analistas, que esperaban una caída hasta 475.000 viviendas, desde las 504.000 de mayo. En términos interanuales la caída de junio fue del 11,5% respecto al mismo mes de 2013.
Entre los protagonistas de la sesión destaca Facebook. La red social recibe los aplausos de los inversores tras presentar ayer unas cuentas mejores de lo previsto. Los títulos del grupo de Marck Zuckerberg subió en Wall Street algo más de un 5%, hasta los 74,98 dólares, pero han llegado a marcar un máximo histórico intradía de 76,74 dólares.
