WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,5% TRAS LAS ACTAS DE LA FED
El Ibex salvó la sesión y cerrar en positivo, manteniendo así la cota psicológica de los 10.000 puntos. El selectivo español vivió una sesión sin grandes referencias que cotizar y en la que acabó prácticamente en el mismo nivel en el que inició la sesión. En Wall Street, las actas de la última sesión de la Reserva Federal estadounidense no gustaron a los inversores y acabaron pasando factura a la bolsa neoyorquina, que cerró con pérdidas del 0,5%.
El Ibex volvió a vivir una sesión de altibajos en la que todo acabó como empezó. El selectivo español se anotó un mínimo subida del 0,11%, pero que le permitió consolidar los 10.000 puntos tras perderlos durante buena parte de la sesión. La bolsa española ha entrado en una fase lateral durante las dos últimas semanas alrededor de la cota psicológica de los 10.000 puntos, de la que apenas se aleja. Hoy, en los mejores momentos de la sesión, el Ibex llegó a superar los 10.100 puntos, para volver a caer al chocar con esta resistencia.
En paralelo al indicador español, las principales bolsas europeas cotizaron durante toda la sesión sin un rumbo claro para cerrar mixtas pero muy cerca de los niveles de apertura. El mejor entre los principales índices del Viejo Continente fue hoy el CAC francés (+0,3%) gracias a valores como Crédit Agricole, que se revalorizó un 2% tras anuncuar que volverá a dar dividendo por primera vez desde 2010 después de dejar atrás las pérdidas en sus cuentas.
Al otro lado del Atlántico la referencia de la jornada era la publicación de las actas de la Fed, que mostraron la división que existe entre los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) sobre la política monetaria que debe seguir el regulador estadounidense. Algunos de los miembros de la Fed defendieron en la reunión de enero una subida de los tipos de interés a corto plazo. Otros dos miembros del FOMC se mostraron partidarios de frenar la retirada de estímulos, lo que indicaría que la recuperación económica de EEUU pierde fuelle. Wall Street reaccionó con pérdidas a la publicación de las actas. El Dow Jones bajó un 0,55%, hasta 16.041 puntos, el S&P 500 se dejó un 0,65%, hasta 1.828 puntos, y el Nasdaq Composite puso fin a ocho sesiones de subidas al dejarse un 0,82%, hasta 4.237 puntos.
La banca española, por su parte, cerró con signo mixto. De los grandes, Santander cedió un 0,25% y BBVA subió un 0,13%. Entre los medianos, Sabadell y Popular cayeron idéntico porcentaje, un 1,47%. CaixaBank se dejó un 0,8% y Bankinter, un 0,40%. En el otro extremo, Bankia lideró los avances del selectivo, con un alza de 2,83%. Jazztel se benefició de la mejora en su precio objetivo hasta 12 euros por parte de los analistas de Berenberg en medio de las especulaciones del posible interés de Orange. La operadora se apuntó un repunte del 2,39%. Sacyr, por su parte, volvió a atraer la atención de los inversores y subió un 1,52%. La temporada de resultados se centró hoy en Iberdrola. Sus títulos subieron un 1,63% tras la presentación de su Plan Estratégico. Las caídas estuvieron lideradas por Ebro Foods (-3,01%) y FCC (-1,99%).
En el mercado de deuda pública española, la prima de riesgo subió desde los 180 hasta los 190 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 3,55%. El Tesoro podría sacar partido a este contexto en la subasta de bonos prevista para mañana. En el mercado de divisas, el euro amplió su colchón por encima de los 1,37 dólares. Divisas emergentes como el rublo ruso, en mínimos históricos frente al euro, reactivaron la alertas, al calor además de la tensión latente en países como Ucrania.
