WALL STREET RETROCEDE desde máximos tras un mal dato de vivienda
0
Una vez resueltas las incertidumbres de la independencia de Escocia y la reunión de la Fed y a la espera de que comience una nueva temporada de resultado en un par de semanas, los inversores permanecen atentos a los datos macroeconómicos que les den pistas de la evolución de la economía global. Hoy se ha conocido que la confianza de los consumidores en la Eurozona ha caído por cuarto mes consecutivo. Sin grandes novedades en la esperada intervención de Mario Draghi, presidente del BCE, en el Parlamento Europeo, los inversores se han dejado llevar por las ventas. El Ibex ha perdido un 0,49% hasta los 10.947,90 punto lastrado por el sector bancario y la corrección en Wall Street desde los máximos del viernes. En el mercado de deuda impera la calma, con la rentabilidad del bono español en el 2,2% y la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos.
Tras una semana clave para los mercados, los inversores se mantienen cautos antes de seguir tomando posiciones. Una vez despejadas las dudas del referéndum escocés, la reunión de la reserva federal estadounidense y la subasta de liquidez condicionada a la concesión de créditos del Banco Central Europeo vuelven a cobrar relevancia los datos macroeconómicos que se van a ir conociendo esta semana. Los de hoy han sido negativos. La confianza del consumidor en la Eurozona ha caído por cuarto mes consecutivo, mientras que en Estados Unidos, la venta de viviendas de segunda mando se ha situado por debajo de las previsiones de los analistas. La precupación también se extiende al crecimiento de China. El dato de PMI que se conocerá mañana podría mostrar contracción, según algunos sondeos. Bajo estas referencias negativas, los principales índices de Wall Street sufrieron su mayor caída desde el inicio de agosto.
Los mercados han estado atentos a la intervención del presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, en la Eurocámara, en la que han analizado la situación económica y monetaria de la zona euro, pero no ha ofrecido novedades sobre próximas medidas de estímulo.
El Ibex ha perdido el nivel de los 11.000 puntos que logró mantener por la mínima al cierre del viernes. Ha cerrado en 10.947,90 puntos tras un retroceso del 0,49%. Abengoa ha liderado los avances del selectivo, con un repunte del 1,80%, después de lanzar una emisión de bonos de 500 millones de euros para financiar proyectos verdes. También han subido Mapfre (+0,87%) y Viscofan (+0,79%). En terreno negativo ha destacado ArcelorMittal (-2,42%) ante las dudas sobre la marcha de la economía china. Pero han sido los bancos los que han lastrado al selectivo. Todas las entidades han cerrado con recortes, con Popular (-2,61%), Sabadell (-1,65%) y CaixaBank (-1,34%) a la cabeza. También las grandes entidades han cedido terreno: Santander se ha depreciado un 0,44% y BBVA, un 0,80%. Del resto de pesos pesados, Telefónica (+0,20%) e Iberdrola (+0,12%) han subido y Repsol (-0,44%) e Inditex (-0,22%) ha caído. UBS ha elevado el precio objetivo de Grifols hasta 28 euros por acción (frente a los 27 anteriores). Aún así, el precio objetivo se sitúa muy por debajo de la cotización del fabricante de hemoderivados, que ha finalizado con un descenso del 1,33%.
Entre los valores europeos, el protagonista ha sido Tesco se ha dejado más de un 11% después de una nueva revisión a la baja de sus resultados por un error de contabilidad. Wall Street tampoco ha apoyado. Los principales índices se mueven con descensos tras los máximos del pasado viernes.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español se mantiene estable en el 2,2%, con la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos. El euro se mantiene estable en los 1,283 dólares, mientras que el oro continúa su goteo a la baja y se acerca a los 1.200 dólares por onza.
