WALL STREET BAJA TRAS SEIS SEMANAS DE SUBIDAS
0
Nueva jornada de transición en las bolsas europeas a la espera de las citas cruciales de la próxima semana: el referéndum escocés y la reunión de la Reserva Federal estadounidense. La principales plazas europeas han cerrado prácticamente planas, salvo el Dax alemán, que se ha dejado un 0,4%. El Ibex ha conseguido in extremis romper con la racha bajista de cuatro sesiones y ha cerrado con un mínimo avance del 0,02%, insuficiente para recuperar los 10.900 puntos. La sesión ha estado protagonizada por Jazztel, que se ha anotado un alza del 5,47%. La rentabilidad del bono español frena su escalada y cotiza en el 2,34%.
El Ibex ha conseguido frenar su racha bajista tras cuatro sesiones de recortes y cerrar en positivo, aunque por la mínima. Ha sumado un 0,02% hasta los 10.888,90 puntos y salda la semana con un retroceso del 2,33%. Telefónica, principal lastre del selectivo en las dos últimas sesiones tras el anuncio de la emisión de bonos convertibles, ha cerrado hoy en plano en los 11,92 euros por título. Santander, el otro peso pesado que destacó en los recortes de las últimas jornadas, ha conseguido girar al alza y ha sumado un 0,44%. El gran protagonista de la sesión ha sido Jazztel que, tras confirmar su interés en Yoigo, se ha disparado un 5,47%. Inditex, que presentará resultados la semana que viene, se ha sumado a los avances con un alza del 0,67%. Bankinter (+1,19%), Sabadell (+1,81%) y, sobre todo, Mediaset (+3,13%) también han colaborado a cerrar la jornada en positivo. En el sector eléctrico ha destacado el anuncio del dividendo récord que repartirá Endesa tras recibir 8.252 millones de euros por sus activos en Latinoamérica. En terreno negativo, los recortes han estado encabezado por Abengoa (-2,59%) y FCC (-2,49%).
La atención de los inversores sigue centrada en el mercado de deuda pública, protagonista esta semana de un brusco correctivo en el caso de la renta fija española. El interés exigido al bono español a diez años marcó el pasado viernes mínimos históricos en el 2,04%, mientras que hoy ha superado el 2,3% tras su mayor subida semanal en más de un año. Las ventas se han acelerado con las expectativas de próximas subidas de tipos en EEUU y en Reino Unido, y con el temor al contagio de la crisis en Escocia por el referéndum sobre la independencia a través de la vía de Cataluña. El interés exigido al bund alemán supera el 1%, y la prima de riesgo ronda los 130 puntos básicos.
Las referencias procedentes de Escocia han incluido hoy nuevos sondeos que otorgan una ligerísima ventaja al 'No' a la independencia, con un 52% de los votos, frente al 48% del 'sí'. La libra se mantiene por el momento lejos de sus recientes mínimos, y el euro consolida el nivel de los 1,29 dólares. La divisa comunitaria cuenta con el respaldo del incremento del 1%, el doble de lo esperado, en la producción industrial en la eurozona.
Al otro lado del Atlántico el dato de confianza del consumidor de la Universidad de Michigan ha superado las previsiones, mientras que las ventas minoristas y los precios de importación han estado en línea con las expectativas de los analistas. Wall Street ha cerrado con descensos para poner el broche bajista a su primera semana de caídas tras seis al alza. El Dow Jones se ha dejado en las últimas cinco sesiones un 0,9%, el S&P 500 un 1,1% y el Nasdaq Composite un 0,3%.
En cualquier caso, las dos grandes citas en el horizonte de los inversores tendrán lugar la próxima semana: el referéndum en Escocia y la reunión de la Reserva Federal. La Bolsa de Londres ha recibido los últimos sondeos sobre Escocia con tímidas compras en el Ftse 100, una vez diluido el efímero rally de BP por un presunto error de un bróker.
