RECOGIDA DE BENEFICIOS EN WALL STREET
El Ibex cerró a la cabeza de las bolsas europeas con un avance del 0,92% y partirá mañana desde los 9.888,50 puntos impulsado por el mayor repunte desde 2007 en el índice del sector servicios en España. La banca y Sacyr destacaron en una sesión semifestiva en el parqué madrileño. Tras su excelente comienzo de año, hoy la prima de riesgo repuntó y alcanzó los 200 puntos.
El Ibex se desmarcó del resto de plazas europeas y se anotó una subida del 0,92%, lo que le sitúa a las puertas de los 9.900 puntos en una jornada semifestiva y de bajo volumen negociado. Las bolsas del Viejo Continente comenzaron la jornada lastradas por las referencias de Asia como consecuencia de la fuerte caída en el índice que mide la actividad del sector servicios en China y del repunte del yen. A media sesión, la mayoría de las plazas europeas consiguió darse la vuelta, pero los suaves descensos con los que abría Wall Street arrastraron a los números rojos a las bolsas de este lado del Atlántico. Solo cerraron en positivo el Ibex y el Mib italiano. La bolsa neoyorquina también finalizó el día a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,28%, hasta 16.424 puntos, el S&P 500 cayó un 0,25%, hasta 1.826 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,44%, hasta 4.113 puntos.
Los inversores españoles se animaron a las compras después de conocer el índice PMI de servicios en España. En noviembre el indicador de actividad del sector servicios aumentó desde los 51,5 hasta los 54,2 puntos, lo que supone su mayor crecimiento desde julio de 2007.
En el mercado español, el protagonismo correspondió a Sacyr y al sector financiero. La banca encabezó las subidas, lideradas por Popular, que rebotó un 7,02%. Bankinter cerró con alzas del 4,26%, mientras que Sabadell y Bankia se anotaron un 3,96% y un 3,75% respectivamente. Entre los grandes, Santander subió un 1,17% y BBVA, un 1,07%.
Los inversores también estuvieron pendientes de las novedades que afectan a Sacyr. La ministra de Fomento, Ana Pastor, en Panamá anunció un primer acuerdo en el conflicto de Sacyr en Panamá por las obras del Canal. La constructora subió un 6,01% reduciendo las caídas acumuladas en sesiones anteriores. Uno de los pesos pesados del parqué madrieño, Telefónica, cerró con un descenso del 0,09% después de que la operadora desmintiera que forme parte del consorcio que podría lanzar una oferta por TIM Brasil, controlada por Telecom Italia, a su vez participada por Telefónica. Gamesa, una de las estrellas del año pasado, se anotó otro alza del 2,66% y acumula ya unas ganancias del 11,56% en 2014. Entre los pocos valores que cerraron en negativo destacaron ArcelorMittal (-1,36%) y Viscofan (-1,07%).
Después del espectacular arranque del año de la deuda española, hoy llegó una ligera corrección y la prima de riesgo acabó por debajo de los 200 puntos básicos. El interés exigido al bono español continúa muy por debajo del nivel del 4%, aunque ha frenado su caída en el entorno del 3,9%. En el mercado de divisas, el euro retomó las subidas para recuperar los 1,36 dólares.
