Wall Street cierra con signo mixto
0
Banco Espirito Santo y las noticias procedentes de Estados Unidos volvieron a marcar el ritmo de la sesión en las bolsas europeas. La intervención de la presidenta de la Reserva Federal, Yanet Yellen, que advirtió de que se podría adelantar la subida de tipos de interés, animó a los inversores a las ventas y desinfló al euro. El Ibex perdió los 10.500 puntos y marcó mínimos de dos meses en una sesión protagonizada por los descensos del sector financiero.
Jornada de caídas generalizadas en las bolsas europeas, con descensos superiores al 1% en buena parte de los índices. La primera mitad en la sesión estuvo marcada por las novedades sobre Banco Espirito Santo y la publicación del índice ZEW de confianza de los inversores en Alemania. El indicador bajó más de lo esperado en julio, desde los 29,8 hasta los 27,1 puntos, frente a los 28 que preveían los analistas. Por su parte, desde la Bolsa de Lisboa llegaba el enésimo castigo bursátil a Banco Espirito Santo, desplomado otro 15% hasta mínimos históricos. Además, a la espera de un incipiente resurgir de los resultados, las referencias empresariales incluyeron el 'profit warning' de la alemana Software AG. Sus acciones se desinflaron casi un 20% y generaron nuevas dudas sobre la temporada de resultados.
Mejores noticias corporativas llegaron desde el otro lado del Atlántico. Si ayer fue Citi, hoy fueron los resultados de JPMorgan y Goldman Sachs los que animaron momentáneamente las compras, sacando a los índices de los mínimos intradía. Sin embargo, la comparecencia de la presidenta de la Reserva Federal enfrió los ánimos. Yellen advirtió de que los tipos en Estados Unidos podrían subir antes de lo previsto. Sus palabras pasaron factura a Wall Street, que acabó cerrando con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,03%, hasta 17.061 puntos, el S&P 500 cayó un 0,19%, hasta 1.973 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,54%, hasta 4.416 puntos.
El Ibex sufrió una nueva corrección del 1,23% hasta los 10.475,90, lo que le aleja ya más de 800 puntos de sus máximos anuales. Las desinversiones accionariales reaparecieron en la Bolsa española, convirtiendo a Indra en el peor valor de la sesión, con un recorte del 3,56%. La familia Del Pino vendió su 4% de la tecnológica por 77 millones de euros, con un 3% de descuento. En el Ibex pesó también el dividendo de 0,152 euros que descontó hoy el valor de mayor capitalización, Santander, lo que se sumó a un descuento del 1,10%. El resto de la banca también cerró con importantes recortes, sometida a las presiones bajistas procedentes de Espirito Santo. Bankia se dejó un 3,26%. BBVA se cedió un 1,23%; Popular, un 1,52%; Sabadell, un 1,07% y CaixaBank, un 1,16%. Inditex (-0,81%) perdió los 110 euros por acción el día en el que su junta de accionistas aprobó su próximo 'split' de cinco títulos nuevos por cada uno antiguo. En el Mercado Continuo, los inversores siguieron confiando en Logista (+4,48%), un día después de su estreno al alza en la Bolsa española, mientras que en el MAB suavizaron las presiones bajistas en empresas como Carbures (+4,31%).
Mejor se comportó el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se acercó de nuevo al 2,7%, mientras que la prima de riesgo cedió hasta los 150 puntos básicos. Las palabras de Yellen desinflaron al euro por debajo de los 1,36 dólares.
