WALL STREET REPUNTA UN 0,7% MENSUAL
0
Los inversores siguen descontando que saldrá alguna medida de estímulo de la reunión del Banco Central Europeo del próximo jueves y las bolsas periféricas sellaron una nueva jornada de avances. El Ibex sumó otro 0,6% y cerró al filo de los 10.800 puntos, su cuarto maximo anual en las cinco últimas sesiones. El selectivo español saldó la semana con un alza del 2,27% y finalizó mayo con un repunte del 3,25%. La bolsa española encadenó así seis meses de ganancias. El interés del bono repuntó hasta el 2,86% y el euro ganó terreno sobre los 1,36 dólares.
La Bolsa española suma y sigue. El Ibex saldó la semana con avances del 2,27% y mayo con un repunte del 3,25%, con lo que encadenó su sexto mes consecutivo de avances. Detrás de este dominio de las compras se encuentra el Banco Central Europeo. Las expectativas de una nueva batería de estímulos monetarios han cobrado fuerza en las últimas semanas, y se mantienen firmes de cara a la decisiva reunión del próximo jueves. Wall Street acabó el mes en zona de máximos. El Dow Jones subió un 0,1%, hasta 16.714 puntos, y acabó la semana con avances del 0,7% y una mejora del 0,7% en mayo, mientras que el S&P 500 sumó un 0,18%, hasta máximos de 1.923 puntos, y se anotó un 1,2% semanal y un 1,2% mensual. En negativo finalizó el Nasdaq Composite, que bajó un 0,13%, hasta 4.242puntos, pero sumó un 1,4% en la semana y un 3,1% en el mes.
El Ibex cerró al filo de los 10.800 puntos, un nivel que no alcanzaba desde hace tres años. Los expertos creen para reconquistar los 11.000 habrá que esperar a que Mario Draghi anuncie alguna medida concreta el próximo jueves. La gran mayoría de los valores del Ibex cerraron la sesión con avances. Los dos grandes bancos, Santander (+0,66%) y BBVA (+0,55%), recibieron con nuevas alzas la mejora de ráting por parte de Fitch, hasta A-. La sesión de hoy incluyó la junta de accionistas de todo un peso pesado como Telefónica. En las últimas jornadas la operadora ha logrado ampliar su colchón por encima del nivel de los 12 euros. Hoy sumó otro 0,20% y partirá el lunes desde los 12,31 euros. Además, Repsol celebró con ganancias del 0,41% el visto bueno para iniciar las prospecciones en busca de petróleo en aguas de Canarias. En las subidas del Ibex sobresalieron Mediaset (+2,79%) y Técnicas Reunidas (+1,76%), que cotizó la la mejora de recomendación de Beka Finance, hasta 'acumular'. Bancos, como Bankinter (+2,18%) y Sabadell (+1,76%), y constructoras, como FCC (+2,47%), Sacyr (+1,86%) y ACS (+1,78%), también destacaron liderando las subidas. En el otro extremo, ArcelorMittal se dejó un 1,84% y Jazztel, un 1,37%. El presidente de la operadora ve "imposible" una fusión con Orange.
Las bolsas del Viejo Continente cerraron con tono mixto, con descensos para la Bolsa de Londres (-0,4%) y la de París (-0,2%), lastrada por las caídas de su mayor banco. BNP Paribas se depreció un 3% ante la amenaza de una posible sanción de EEUU por un importe próximo a los 10.000 millones de dólares. El índice Dax alemán dio otro pequeño paso en su camino hacia los 10.000 puntos. A la subida contribuyó hoy Deutsche Telekom, que ultima el acuerdo para traspasar el control de su filial T-Mobile US a la japonesa Softbank y ha sumado más de un punto porcentual.
A medida que se acerca el inicio de junio, aumenta la expectación por la reunión del BCE. En el mercado de divisas, el euro ganó terreno sobre los 1,36 dólares, mientras que el oro está cerca de sus mínimos de tres meses, cerca de los 1.250 dólares la onza. En la deuda pública europea, el interés del bono español a diez años superó el 2,8%, y la prima de riesgo rondó los 155 puntos básicos.
