NÚMEROS ROJOS TAMBIÉN EN WALL STREET
0
Tercera sesión de corrección en las bolsas europeas a la espera del inicio de la temporada de resultados empresariales, que hoy inaugura Alcoa al cierre del mercado neoyorquino. El Ibex ha caído un 1,83% hasta los 10.689,10 puntos y acumula un descenso del 3,6% en las tres últimas jornadas. IAG y la banca se han llevado la peor parte, mientras que la calma ha regresado al Mercado Alternativo Bursátil. Al otro lado del Atlántico también se han impuesto las ventas y el Dow Jones ha bajado de los 17.000 puntos. En el mercado de deuda la prima de riesgo roza los 150 puntos básicos.
La anhelada corrección de los expertos parece haber llegado. Las principales plazas europeas encadenan tres sesiones de recogida de beneficios, que en el caso del Ibex le ha supuesto un recorte del 3,6%. Hoy, el selectivo español se ha dejado un 1,83%, en su mayor descenso desde mayo, y partirá mañana desde los 10.689,10 puntos. Sin grandes referencias que cotizar, el recorte de Wall Street, que ha cedido un 0,7% y ha llevado al Dow Jones a perder la barrera histórica de los 17.000 puntos.
Las bolsas europeas iniciaron la jornada con leves amagos de rebote, que poco tiempo después se tornaron descensos que al cierre han superado el 1% en todos los casos. El Mib, el más damnificado por las ventas, ha cedido un 2,7%. El Dax alemán ha tenido en su contra la nueva sanción de Estados Unidos a la banca europea. El perjudicado en este caso es el alemán Commerzbank, y el importe de la multa podría rondar los 500 millones de dólares. Sus acciones han recortado más de un 5%. Peor le ha ido a Air France, que se ha desplomado más de un 8% tras rebajar sus previsiones de negocio.
El Ibex llegó a recuperar los 10.900 puntos en la apertura, pero al cierre se ha dejado los 10.700. El mejor valor de la sesión ha vuelto a ser Enagás, que ha sumado un 0,81%. La empresa ha recibido el respaldo masivo de las firmas de inversión, después de anunciar ayer un impacto de la reforma del gas menos desfavorable de lo esperado. En el extremo opuesto se ha situado la aerolínea IAG, que se ha depreciado un 7,12% tras el 'profit warning' de Air France. Los bancos también han corregido con fuerza. CaixaBank ha cedido un 4,91%; Sabadell ha perdido un 4,06% y Popular, un 2,90%. De los grandes, BBVA ha caído un 1,91% y Santander, un 1,73%. BME ha logrado frenar el efecto del 'caso Gowex', y ha saldado la sesión prácticamente plana (-0,07%). También buena parte de las empresas del Mercado Alternativo Bursátil, víctimas ayer de una desbandada generalizada han conseguido recuperar parte del terreno perdido.
En el mercado de renta fija, el interés exigido al bono español a diez años supera el 2,7%, con la prima de riesgo en 150 puntos básicos. En el mercado de divisas el euro se mantiene atascado cerca de los 1,36 dólares. A su vez, el precio del petróleo baja por momentos de los 110 dólares, a pesar de la tensión en Oriente Medio.
