0
Los mensajes lanzados por el BCE han dado un fuerte empujón a las bolsas europeas. Su posible intervención en los mercados el mes que viene ha relanzado las órdenes de compra y ha disparado al Ibex a máximos de un mes. El selectivo español ha sumado un 1,70% y ha logrado romper la resistencia de los 10.500 puntos que se le había atragantado. Mañana partirá desde los 10.591,20 puntos. Los inversores han dado el visto bueno, además, a los resultados de Repsol, Dia y, sobre todo, Viscofan. El interés exigido al bono español sigue desinflándose a nuevos mínimos históricos, por debajo del 2,9%, mientras que el euro ha girado a la baja y cae pierde los 1,39 dólares.
El optimismo ha regresado a los mercados, sobre todo a los europeos. El detonante han sido los mensajes lanzados por el Banco Central Europeo. En medio de las presiones políticas recibidas, Mario Draghi ha reconocido su "preocupación" por las subidas del euro, y ha ido más lejos al admitir que han valorado la posibilidad de intervenir en los mercados. Los expertos descuentan ya un movimiento del BCE en junio.
Así, la reacción no se ha hecho esperar, sobre todo en el mercado de divisas. El euro, que había rozado el nivel de los 1,40 dólares al inicio de la rueda de prensa de Mario Draghi, ha desinflado su cotización. Las compras se han desplazado a la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años marca nuevos mínimos históricos por debajo ya del 2,90%. La prima de riesgo cae hasta los 143 puntos.
Las plazas más beneficiadas han sido la de Milán (+2,3%) y la de Madrid (+1,7%). El Ibex se ha disparado hasta el filo de los 10.600 puntos, una cota que no alcanzaba desde hace un mes. El sector financiero ha sido el principal catalizador del índice. Sabadell ha subido un 3,19%; Bankinter, un 3,15% y CaixaBank, un 3,07%. De los grandes, BBVA se ha anotado un 2,82% y Santander, que ha anunciado una nueva emisión de CoCos, participaciones preferentes contingentemente convertibles en acciones, ha sumado un 2,36%. En negativo solo ha cerrado Sacyr, tras ceder un 1,12%.
El índice selectivo también ha contado desde la apertura con sus propias referencias en forma de resultados empresariales. Repsol (+2,17%), Dia (+1,97%) y, sobre todo, Viscofan (+6%) han convencido a los inversores con la publicación de sus resultados del primer trimestre. Además, han continuado los movimientos corporativos. Telefónica (+1,01%) vio a última hora de ayer cómo Prisa aceptaba su oferta por el 56% de Canal+, y esta mañana Iberdrola (+1,55%) ha anunciado la venta de un 6,66% de la eléctrica portuguesa EDP por 662 millones de euros.
El resto de las bolsas europeas, que hoy se ha vuelto a olvidar del conflicto de Ucrania, se ha decantado claramente por las subidas. El CAC francés ha sumado un 1,3%; el Dax alemán, un 0,9% y el FT londinense, fuera de la zona euro, un 0,6%. Los resultados de empresas como Enel o la británica BT han mejorado el ánimo de los inversores. En las subidas ha destacado Barclays, que se ha disparado casi un 8% a raíz de los planes de reestructuración anunciados hoy.
Al otro lado del Atlántico, las subidas de Wall Street se desaceleraron en la parte final de la sesión después de rozar zona de máximos históricos en la apertura. El Dow salvó la jornada con ligero avance del 0,2%, mientras que S&P 500 y Nasdaq Composite cerraron con descensos.
