WALLL STREET SE SUMA AL REBOTE PESE AL DESPLOME DE APPLE
Jornada de rebote en la que las bolsas a ambos lados del Atlántico recuperan parte del terreno perdido en las últimas sesiones. El Ibex rompe con su peor racha en un año y cierra cerca de los 9.900 puntos, después de haberlos superado durante la sesión. La banca, animada por la mejora de la deuda, ha 'tirado' del selectivo. Wall Street también ha apoyado gracias a la mejora del índice de Confianza del Consumidor, pese al lastre de Apple.
Las aguas vuelven un poco a su cauce tras una semana de ventas en los mercados de valores. Unos buenos datos macroeconómicos tranquilizan a los inversores, que aprovechan las recientes caídas para tomar posiciones de nuevo. El PIB de Reino Unido ha confirmado su mayor crecimiento en seis años. Al otro lado del Atlántico, ha sorprendido la caída en los pedidos de bienes duraderos, pero el índice de Confianza del Consumidor de enero en Estados Unidos ha superado las previsiones, justo en el primero de los dos días de reunión de la Reserva Federal. Si se cumplen la previsiones, la Fed anunciará mañana otro recorte de 10.000 millones de dólares en su programa de compra de deuda, uno de los factores que ha disparado las alertas sobre los mercados emergentes. A la espera de lo que pueda anunciar mañana el banco central estadounidense, la bolsa neoyorquina se ha sumado al rebote y el Dow Jones ha puesto fin a su racha bajista de cinco sesiones.
Los datos macro comparten protagonismo con la temporada de resultados empresariales. Las cuentas más esperadas, las de Apple, han sido todo un jarro de agua fría para los inversores. Al cierre de ayer anunció un estancamiento de su beneficio, unas ventas de iPhones inferiores a lo esperado y anticipó unas previsiones de ingresos para el trimestre en curso que no alcanzó las expectativas de los analistas. Los títulos de la compañía se dejan un 7% en bolsa.
El Ibex, uno de los índices más castigados en la última semana, ha destacado al frente del rebote entre las plazas del Viejo Continente. Después de perder un 6,7% en las seis últimas jornadas, ha remontado y busca recuperar los 10.000 puntos. Hoy, en sus máximos intradía ha superado los 9.900, aunque al cierre no ha logrado mantener esta cota. El índice selectivo ha contado con la colaboración de la banca. Con el respaldo de los analistas de Credit Suisse, CaixaBank (+4,74%) y Popular (+2,42%) han destacado, aunque Bankia (+4,80%) ha encabezado las alzas del sector. De los dos grandes, BBVA ha recuperado un 1,63% y Santander, un 1,56%.
Sin embargo, las alzas del selectivo han estado lideradas por Gamesa (+6,80%) y Sacyr (+5,17%). Jazztel ha recibido el interés de Liberty por Ono, en competencia con Vodafone, con un rebote del 5,07%. Entre las pocas caídas de la sesión ha destacado DIA (-1,64%) y Viscofan (-0,84%). Los pesos pesados, salvo los bancos, han cerrado con un comportamiento muy plano. Inditex ha subido un 0,13%, Iberdrola, un 0,26%, y Telefónica ha cedido un 0,04%, atenta a las novedades de Argentina y a los movimientos corporativos en el sector.
El mercado de deuda ha ayudado también a la mejora de la bolsa española. Después de la escalada de la semana pasada, la prima de riesgo se ha replegado hacia los 200 puntos. El interés exigido al bono a diez años ha consiguido bajar al 3,7%. En el mercado de divisas, sin perder de vista ni a la Fed ni a las monedas emergentes, el euro se mantiene cerca de los 1,37 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent alcanza los 107 dólares, mientras que el oro frena sus últimas subidas cerca de los 1.250 dólares la onza.
La sesión ya comenzó con unas referencias menos desfavorables que en días anteriores. En Asia, la Bolsa de Tokio ha concluido con un leve repliegue del 0,17% y el índice Shanghai Composite ha abandonado los descensos al remontar un 0,26%.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Mateo Sancho Cardiel
Nueva York, 28 ene (EFECOM).- Después de días con la cabeza gacha, Wall Street se permitió hoy un respiro y registró ganancias, en la víspera de que la Reserva Federal anuncie si reduce o no su estímulo y centrándose en el optimismo empresarial gracias a los resultados de Ameri...
23:34
México, 28 ene (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un retroceso de 0,50 % y cerró en 40.660,93 unidades, 202,48 menos que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 383 millones de títulos en los mercad...
23:04
Nueva York, 28 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy claramente al alza y el Dow Jones de Industriales subía un 0,57 %, en una jornada de franca recuperación tras la racha de pérdidas de los últimos días.
Al cierre de la sesión, ese índice ganó 90,68 puntos hasta los 15.928,56 unidades, mientras que...
22:34
Cisco (-1%), DuPont (-1%), Verizon (-0,7%), IBM (-0,5%), Home Depot (-0,5%) y Boeing (-0,2%) fueron los únicos componentes del índice selectivo de Wall Street que cerraron a la baja. 
22:09
Las subidas más destacadas del selectivo neoyorquino fueron las de Pfizer (+2,5%), Verizon (+2%), General Electric (+1,5%), Caterpillar (+1,2%) y JPMorgan (+1,1%). 
22:08
22:06
Nueva York, 28 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy claramente al alza y el Dow Jones de Industriales subía un 0,57 %, en una jornada de franca recuperación tras la racha de pérdidas de los últimos días.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, ese índice ganó 90,68 puntos hasta los 15...
22:06
La bolsa neoyorquina se ha sumado al rebote y el Dow Jones ha puesto fin a su racha bajista de cinco sesiones. Bajo una oleada de datos macroeconómicos en los que ha destacado la subida de la confianza del consumidor, la bolsa neoyorquina ha secundado las subidas en Europa a pesar del lastre de Apple, que se ha desplomado tras unos resultados decepcionantes. El Nasdaq quedó rezagado con una subida del 0,3% por este motivo mientras que el Dow y el S&P 500 ganaron un 0,6%. 
22:03
22:00
Buenos Aires, 28 ene (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 0,99 por ciento, hasta las 5.660,97 unidades, en una jornada con grandes altibajos.
Al terminar la sesión, el Índice General de l...
21:21
Desde primera hora de la mañana los inversores más inquietos tenían las órdenes de compra preparadas, a la espera de poder aprovecharse de los descuentos de los últimos días.
21:15
Londres, 28 ene (EFECOM).- El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 107,41 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,67 por ciento más que al cierre de la sesión anterior.
El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Ex...
21:07
20:57
DOW JONES: 15.924 puntos (+0,55%), S&P 500: 1.791 puntos (+0,53%), NASDAQ COMPOSITE: 4.090 puntos (+0,12%)
20:32
20:31
20:14
19:38
19:09
18:48
El grupo chino HNA ha adquirido hoy a la sociedad Pontegadea, vehículo inversor del fundador de Inditex, Amancio Ortega, un paquete de 12,5 millones de acciones de NH Hoteles, que representan el 4,059 % del capital social de la cadena hotelera.
18:41
En el marco de este programa de retribución al accionista, Iberdrola emitirá 133,5 millones de nuevas acciones por 100,1 millones, lo que supone ampliar el capital social de la compañía en un 2,139%.
18:38
18:11
18:10
El consorcio formado por OHL y Sacyr han presentado la mejor oferta técnica y económica para construir y explotar el corredor de peaje chileno Vespucio Oriente, valorado en uno 1.000 millones de dólares de inversión (uno 730 millones de euros). En principio se ha impuesto a la oferta presentada por...
18:03
17:39
El subgobernador del Banco de España y presidente del Fondo de Reestructuración Ordenada Bancaria (FROB), Fernando Restoy, comparecerá el próximo 5 de febrero a puerta cerrada en el Congreso para hacer balance del primer año de vida de la Sociedad de Gestión de Activos procedentes de la Reestructur...
17:10
El Lloyds Banking Group, rescatado por el Gobierno británico durante la crisis crediticia de 2008, informó hoy de que suprimirá 1.080 empleos y otros 310 serán subcontratados.
16:19
American Airlines Group (AAG) anunció hoy unas pérdidas de 1.800 millones en 2013, que se deben a cargos especiales por valor de 3.100 millones de dólares relacionados con la fusión con US Airways.
16:16
El índice de confianza del consumidor estadounidense ha subido en el primer mes del año en el que ha alcanzado los 80,7 puntos, desde los 77,5 puntos de diciembre según ha publicado la Conference Board. El consenso del mercado esparaba una mejora más modesta hasta los 79 puntos. Se trata del mejor nivel que alcanza el dato desde agosto.

16:09
16:01
El Banco Central de la India (RBI, sus siglas en inglés) acuerda una subida de 25 puntos básicos de la tasa de la rupia, lo que eleva ese indicador al 8%.
15:52
Fuerte castigo a las acciones de la compañía tencológica en la apertura de sesión después de la decepción que han dejado sus resultados trimestrales. Su desplome frena al Nasdaq, que es el único índice de los tres principales de la bolsa neoyorquina que cotiza en negativo. 
15:46
15:32
El Gobierno argentino alerta de que se están produciendo "ataques especulativos" de grupos económicos para "depreciar el valor de los activos financieros y reales" argentinos, como el gas o el agua, y poder comprarlos a bajo precio.
15:16
IBEX: 9.866,5 (+1,11%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 203. EURO: 1,3672$ (-0,01%). 
15:00
La inesperada caída de los pedidos de bienes duraderos en EEUU borra las subidas del 0,5% que registraban los futuros del Dow Jones y del S&P 500. Los del Nasdaq, lastrados por Apple, caen un 0,6%. 
14:41
La bolsa española acusa la sorpresa que ha causado en Wall Street el desplome del dato de pedidos de bienes duraderos. El Ibex se enfría y limita sus avances al 0,5%. 
14:33
La primera referencia macro de la jornada en Wall Street ha sorprendido a los analistas. Los pedidos de bienes duraderos en diciembre se desinflaron un 4,3%, su mayor caída desde el verano. La cifra se queda muy lejos del aumento del 1,8% esperado por el mercado. 
14:30
Credit Suisse ha reducido por debajo del 3% su participación en el capital social de FCC hasta situarla en el 2,97%, un paquete que está valorado en 75,2 millones de euros atendiendo a la cotización actual de la compañía.
14:10
14:00
El ministro de Economía, Luis de Guindos, ha avanzado que el Fondo de Reestructuración Ordenada Bancaria (FROB) dilatará el procedimiento de privatización de Catalunya Banc en los próximos cuatro meses, de modo que la subasta culmine antes de verano.
13:51
El ministro de Economía, Luis de Guindos, confía en que el próximo vicepresidente del Banco Central Europeo (BCE) sea español.
13:37
La mayor farmacéutica del mundo, la estadounidense Pfizer, despunta en la preapertura de Wall Steret con avances en sus acciones del 2,6%, por encima de los 30 dólares. Sus beneficios, de 2.570 millones de dólares, han superado las expectativasde los analistas, a pesar de la competencia de los genéricos. 
13:33
Los analistas de RBC han revisado al alza su precio objetivo de ArcelorMittal, desde los 11 hasta los 16 euros por acción, y su recomendación, desde 'igual que el sector' a 'sobreponderar'. 
13:27
IBEX: 9.865,4 (+1,41%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 203. EURO: 1,3642$ (-0,22%). 
13:00
Ferrovial se ha adjudicado el contrato de obras de remodelación de un tramo de carretera de Polonia por un importe de 44,1 millones de zlotys (unos 10 millones de euros).
12:29
El déficit conjunto de la Administración Central, comunidades autónomas y Seguridad Social alcnzó el 5,44% del PIB en noviembre, un total de 55.841 millones de euros, una vez excluidas las ayudas al sistema financiero.
12:26
Doce meses después, la Comunidad de Madrid ha regresado a los mercados para lanzar bonos a cinco años. Y lo ha hecho alcanzando un récord histórico: ha colocado 1.400 millones de euros, la mayor emisión sindicada de una comunidad autónoma.
12:14
Christine Lagarde, directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI) ha acudido hoy a Bruselas para presentar un libro que la institución ha elaborado sobre el empleo y el crecimiento en Europa. En él, el FMI propone a España tres formas de mejorar la reforma laboral de 2012: igualar la pro...
12:13
Las acciones de Apple anticipan ya caídas del 6,5% en la preapertura de Wall Street, hasta los 514 dólares. Los inversores castigan su cotización a raíz de los resultados y de las previsiones de la compañía tecnológica. 
12:02
Doce meses después, la Comunidad de Madrid regresa a los mercados para lanzar bonos a cinco años. La demanda roza ya los 3.000 millones de euros, lo que abre la puerta a una de las mayores colocaciones de deuda autonómica.
11:43
Los futurso del Dow Jones y del S&P 500 cotizan con subidas próximos al 0,5%. Pero lascaídas de Apple desinflan un 0,2% los futuros del tecnológico Nasdaq. 
11:40
El cambio diario del euribor a 12 meses no ha registrado cambio alguno respecto al 0,569%, en el primero de los dos días de reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. 
11:07
IBEX: 9.892,4 (+1,37%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,71%. PRIMA DE RIESGO: 202. EURO: 1,3653$ (-0,15%). 
11:00
Buenas noticias de la economía británica. El PIB de Reino Unido creció el 1,9% en 2013 respecto al año anterior, el mejor ritmo desde 2007, antes de la crisis financiera, informó hoy la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS, siglas en inglés).
10:49
El Tesoro mantiene el freno en el ritmo de emisión de letras, a pesar de la mejora en los costes. Hoy ha colocado 3.100 millones a un interés que en el caso de la deuda a tres meses se ha reducido a la mitad, del 0,63% al 0,34%. 
10:43
La mejora de las perspectivas bursátiles de las firmas de inversión alcanza a la banca mediana española. Los analistas de Credit Suisse han elevado su consejo sobre CaixaBank y Banco Popular a 'sobreponderar'.
10:28
La cotización del barril de Brent recupera las subidas y se anota un 0,4%, hasta los 107,16 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 96 dólares. 
10:24
Las acciones de CaixaBank y de Popular ronza el 4% de subida y lideran los avances del sector financiero en una jornada en la que los analistas de Credit Suisse han elevado sus recomendaciones desde 'neutral' hasta 'sobreponderar'. 
10:16
IBEX: 9.866,5 (+1,13%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,71%. PRIMA DE RIESGO: 202. EURO: 1,3660$ (-0,09%). 
10:00
Doce meses después, la Comunidad de Madrid regresa a los mercados para lanzar bonos a cinco años, a un precio que podría rondar los 50 puntos básicos por encima de la deuda soberana española.
09:56
Las compras reaparecen en la deuda pública española. Si el pasado viernes llegó a rozar los 220 puntos, la prima de riesgo se enfría hoy al nivel de los 200 puntos. El interés del bono baja al 3,7%.
09:29
¿A qué riesgos se enfrenta la economía argentina? ¿Estamos ante una corrección o ante un giro bajista de los mercados? ¿Qué previsiones macro maneja? ¿Cómo ve la prima de riesgo? Miguel Ángel Bernal, profesor y miembro del departamento de investigación del IEB, responde a partir de las 12 horas a sus dudas. Deje ya su pregunta. 
09:13
Las subidas del Ibex se aceleran y superan ya el punto porcentual. El índice selectivo se acerca a los 9.900 puntos, liderado por la banca. 
09:10
Después de superar claramente los 215 puntos básico en las últimas jornadas, la prima de riesgo de España se sitúa ahora en los 204 puntos, por debajo de los 208 con los que concluyó ayer. Esta mejora podría favorecer la emisión de letras del Tesoro. 
09:07
Las subidas se generalizan en la renta variable europea, después de las últimas caídas. El Dax alemán encabeza las subidas con avances del 0,7% en la apertura. El Cac francés se anota un 0,5% y el Ftse británico un más moderado 0,2%. 
09:06
Caixabank se revaloriza un 3% en la apertura y es el valor más alcista en la apertura, seguido por Popular que se anota un 1,7% y por Bankia, que suma un 1,5%. 
09:01
09:01
La renta variable europea se acerca a una apertura alcista. Los futuros cotizan con avances que oscilan entre el 0,1% y el 0,4%. 
08:42
Las últimas turbulencias de los mercados refuerzan el freno con el que el Tesoro español ha iniciado la emisión de letras en 2014. Para hoy ha rebajado sus objetivos máximos de adjudicación a 3.000 millones de euros.

08:31
El interés del bono español a diez años baja del 3,8%, hasta el 3,74%, y la prima de riesgo se enfría hasta los 205 puntos básicos, por debajo de los 208 puntos con los que cerró ayer. 
08:16
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,1%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,76%. PRIMA DE RIESGO: 208. EURO: 1,3686$ (+0,10%). 
08:00
La empresa tecnológica volvió a estancar su beneficio y anunció ingresos más débiles de lo esperado. El resultado ha sido un varapalo a sus acciones del 8% en los mercados fuera de hora de Wall Street. 
07:57
La jornada arranca con un respiro en las presiones bajistas predominantes en las últimas jornadas. La renta variable asiática ha enfriado las bajadas, y los futuros de las bolsas europeas amagan con las subidas. El Ibex busca así cortar su correctivo del 6,7& en seis sesiones. 
07:54
07:43
Seúl, 28 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 6,54 puntos, un 0,34 por ciento, y se situó en 1.916,93 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,78 puntos, un 0,35 por ciento, y quedó en 509,29 unidades. EFECOM

07:10
Tokio, 28 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una caída de 25,57 puntos, un 0,17 por ciento, y quedó en 14.980,16 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, retrocedió 4,92 puntos, un 0,40 por ciento, y se situó en 1.224,...
07:08
Tokio, 28 ene (EFECOM).- El Gobierno japonés "vigila de cerca" el efecto que pueda tener en la economía global la fuerte caída los últimos días de las divisas de países emergentes, incluido el peso argentino, afirmó hoy el ministro de Finanzas, Taro Aso.
No obstante, Aso quiso mostrarse optimista e...
06:26
Bangkok, 28 ene (EFECOM).- Las bolsas de valores del sudeste
asiático iniciaron hoy la jornada con pérdidas en la mayoría de los
parqués, lideradas por el Stock de Indonesia, y con la excepción de
Malasia que abrió al alza, mientras el mercado de Vietnam permaneció
cerrado por festivo.
En Singapur,...
04:08
Seúl, 28 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano bajó hoy en la apertura 3,16 puntos, el 0,16 por ciento, y se situó en 1.907,18 puntos.
En cambio, el índice de valores tecnológicos Kosdaq avanzó 1,07 puntos, un 0,21 por ciento, hasta 508,58. EFECOM

01:07
Tokio, 28 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 32,79 puntos, un 0,22 por ciento, y se situó en 15.038,52 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 4,68 puntos, el 0,38 por ciento, hasta 1.233,91 enteros. ...
01:05
