El Dax alemán alcanza máximos históricos y el Mib italiano se dispara un 3,6%
0
Sin grandes datos macro que cotizar y con Wall Street y la City londinense cerrados, las bolsas europeas han celebrado los resultados electorales en países como Alemania e Italia, así como las noticias procedentes de Ucrania. El Dax alemán ha marcado un nuevo máximo histórico, el Mib italiano se ha disparado un 3,6% y el Ibex 35 se ha situado al cierre en niveles que no alcanzaba desde 2011, al filo de los 10.700 puntos. Las energéticas han destacado en el selectivo español, con Red Eléctrica y Repsol entre los más destacados. Fiesta tambien en el mercado de deuda, donde la rentabilidad del bono español ha caído por debajo del 2,9% y la prima de riesgo se relaja hasta los 152 puntos básicos.
En plena resaca de las elecciones europeas y con dos de los principales mercados del mundo cerrados, los bolsas europeas han celebrado una jornada de fuertes subidas que han tenido su máximo exponente en el Mib italiano, que se ha disparado un 3,6%. El resto de las plazas abiertas han cerrado en máximos multianuales: el Dax, en máximos históricos; el Cac, en sus niveles más altos desde 2008; y el Ibex, desde 2011. Todo ello en una sesión con un menor volumen de negociación, ya que tanto Wall Street como la Bolsa de Londres están cerradas y allí se sitúan las sedes de muchas de las principales gestoras y los hedge funds que operan en Europa.
La falta de actividad en Londres y Nueva York se produce en plena resaca electoral en Europa. Las elecciones han reforzado el apoyo a los partidos euroescépticos, tal y como anticipaban los sondeos. Los analistas destacan como factores adicionales de incertidumbre la victoria de la extrema derecha del Frente Nacional en Francia y el auge en Grecia de Syriza, contrario a los recortes y a los planes de rescate en el país heleno. Pero, por el contrario, valoran el respaldo a la canciller alemana, Angela Merkel, y al primer ministro italiano, Matteo Renzi, de ahí el buen comportamiento de sus respectivos mercados bursátiles.
Las firmas de inversión han destacado asimismo el balance alentador que dejan los resultados de las elecciones celebradas en Ucrania. La contundente victoria de Petro Poroshenko refuerza las esperanzas de estabilidad en el país, a pesar de los persistentes conflictos con Rusia.
Con todo, en las bolsas europeas las referencias empresariales han perdido protagonismo en favor de las referencias electorales. El Dax alemán ha marcado nuevos máximos históricos, al filo de los 9.900 puntos, si bien las mayores subidas las ha logrado el Mib italiano, al revalorizarse un 3,6%. El respaldo al primer ministro, Matteo Renzi, ha relajado la habitual incertidumbre política en Italia. Además, el sector financiero se ha disparado al conocerse que Banca Popolare (+7,15%) ha logrado completar su ampliación de capital. Unicredit, Banca Monte di Paschi, UBI e Intesa brillan en la Bolsa de Milán con avances de entre el 4% y el 7%.
La Bolsa española se ha sumado a las subidas, con las referencia alcistas del resto de la renta variable europea. El Ibex ha sumado un 1,22% y ha cerrado en los 10.687,50 puntos, un nivel que no alcanzaba al cierre desde 2011. Las empresas energéticas han despuntado en las subidas, con Red Eléctrica (+2,88%) al frente. Los analistas de Société Générale han elevado su recomendación sobre el valor hasta 'comprar'. La toma de posiciones alcanza también a Repsol (+1,93%). La petrolera estudia el reparto de un dividendo extraordinario de un euro por acción. En el mismo sector, Gas Natural ha sumado un 1,93% y Enagás, un 1,92%. Entre los pesos pesados, Inditex se ha anotado un alza del 1,34% y de los dos grandes bancos, Santander ha subido un 1,11% y BBVA, un 1,24%. De los 35 valores, solo uno, Ebro Foods (-0,03%), ha cerrado en rojo por la mínima.
También el mercado de deuda ha sido una fiesta. La rentabilidad del bono español a diez años ha caído hasta el 2,88% y la prima de riesgo se ha reducido hasta los 152 puntos básicos. Uno de los múltiples focos de atención de la jornada se ha situado en el comportamiento del euro después de las elecciones. De momento, la divisa comunitaria se ha mantenido estable, en el entorno de los 1,365 dólares, al borde de sus mínimos de tres meses, mientras que el oro sigue justo por debajo de los 1.300 dólares la onza.
