WALL STREET SUBE UN 0,13%
0
Los inversores comenzaron la semana con dudas, pendientes de los resultados empresariales y las tensiones geopolíticas y las noticias que llegarán a lo largo de la semana desde Estados Unidos. En el caso del Ibex, los altibajos se alternaron para terminar prácticamente plano. Al cierre se dejó un 0,08% hasta los 10.879,80 puntos. Mejor le fue al mercado de deuda, con la rentabilidad del bono a diez años en mínimos históricos, por debajo del 2,5% y la prima de riesgo relajándose hacia los 130 puntos. El euro, estable en los 1,34 dólares.
La prudencia reinó entre los inversores que permanecen atentos a la temporada de resultados empresariales y con la tensión geopolítica en Ucrania y la franja de Gaza como telón de fondo. Además, durante la semana habrá importantes citas en Estados Unidos, como la reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed, que comienza mañana martes y que pueden determinar la próxima evolución de los mercados. Así, las principales plazas bursátiles del Viejo Continente cerraron con signo mixto y sin grandes variaciones respecto a los niveles de apertura.
En el caso del Ibex, tras un inicio de sesión alcista que le acercó a los 11.000 puntos, se dio la vuelta y perdió los 10.900. Sólo la mejora de Wall Street le permitió moderar los recortes y cerrar con una mínima caída del 0,08% hasta los 10.879,80 puntos. El selectivo español rompió por la mínima una racha de cuatro sesiones al alza. La Bolsa neoyorquina acabó la jornada con signo mixto aunque los cambios fueron mínimos. La Bolsa neoyorquina acabó la jornada con signo mixto aunque los cambios fueron mínimos. El Dow Jones subió un 0,13%, hasta 16.981 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,03%, hasta 1.978 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,11%, hasta 4.444 puntos.
Los resultados empresariales conocidos hoy fueron la principal referencia de los inversores en una sesión sin apenas datos macroeconómicas de interés. Bankia destacó en los avances del selectivo después de anunciar un beneficio atribuido de 432 millones en el primer semestre, por encima de las previsiones de consenso. La entidad se anotó un alza del 1,31%, aunque los más alcistas del selectivo fueron Gamesa (+4,23%) y Bankinter (+1,35%). Peor acogida tuvieron las cuentas de Dia, pese a anunciar que cuadruplicó sus beneficios en la primera mitad del año por el proceso de desinversión de las actividades de su filial en Francia. La cadena de distribución cedió un 1,13%. De los grandes valores, Inditex (+0,87%) fue el único que cerró con avances en la sesión en la que se ha ejecutado el split de cinco acciones nuevas por cada una de las antiguas. BBVA cedió un 0,70%; Santander, un 0,37%; Repsol, un 0,26%; Iberdrola, un 0,18% y Telefónica, un 0,08%.
En plena resaca del caso Gowex hoy se produjo un estreno en el Mercado Alternativo Bursátil (MAB), Only-apartments, que en su estreno se anotó un alza del 57,14%.
En las bolsas europeas destacó el comportamiento de la aerolínea irlandesa de bajo coste Ryanair, que se anotó una subida del 2,5% de presentar un beneficio de 197 millones de euros, un 152% más que en el mismo periodo del año anterior y que contrasta con los 'profit warning' de Lufthansa o Air France.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años marca un nuevo mínimo histórico por debajo del 2,5%, con la prima de riesgo relajándose hacia los 130 puntos básicos. El euro se mantuvo estable en los 1,34 dólares.
