WALL STREET pierde un 1% en la semana
0
Jornada de fuerte rebote en las bolsas a ambos lados del Atlántico. El Dax alemán y el Mib italiano se anotaron avances superiores al 3%. El Ibex se quedó a las puertas; recuperó un 2,97% en su mayor subida del año y cierra en los 9.956,80 puntos. Redujo así la caída semanal a un 1,90%.
Tras dos sesiones de fuertes caídas, las bolsas europeas recuperaron el pulso con fuertes rebotes. Los inversores moderaron sus alertas, a la espera de las posibles ayudas adicionales procedentes de los bancos centrales, como un aplazamiento en el fin de los estímulos de la Fed o una ampliación en los programas de compra de deuda BCE. Índices como el Dax alemán sumó más de un 3%. La tregua alcanzó igualmente a las bolsas periféricas, como la de Atenas (+7,2%) y Milán (+3,3%). El rebote en el precio del crudo aceleró la remontada de petroleras como Royal Dutch Shell, Total, Eni o BP, mientras que las previsiones pasaron factura a la británica Rolls-Royce, desplomada un 11,5%.
La Bolsa española selló hoy su mejor sesión del año, con un rebote del 2,97%. Cerró en los 9.956,80 puntos y redujo la caída semanal al 1,9%. En lo que va de año regresó a los avances, aunque los limitó a un moderado 0,4%.
Los indicadores neoyorquinos pusieron fin a una racha negativa de seis sesiones y se anotaron jugosos avances en una jornada de subidas generalizadas a ambos lados del Atlántico. El Dow Jones subió un 1,63%, hasta 16.379 puntos pero cayó un 1% semanal, mientras que el S&P 500 repuntó un 1,28%, hasta 1.886 puntos y se dejó un 1% en la que es su cuarta semana con balance negativo. El Nasdaq Composite repuntó un 0,97%, hasta 4.258 puntos, y redujo su caída semanal al 0,4%.
Dentro del Ibex, Abengoa volvió a ser el más alcista, tras dispararse un 10,49%. Las constructoras, el sector más castigado ayer, destacó en los avances, incluido FCC (+4,96%), que se repone del correctivo de la jornada anterior. Lo mismo ocurrió con la banca mediana. CaixaBank se anotó un 5,36%; Sabadell, un 5,19% y Popular, un 4,81%. En los avances también sobresalió Repsol (3,49%), aliviado por el rebote del precio del crudo. No fue el único de los pesos pesados con subidas superiores al 3%. Inditex sumó un 3,92% y Santander, un 3,46%. Más moderados fueron los avances de BBVA (+2,53%) y, sobre todo, de Telefónica (+1,19%), que quedó algo rezagada en el rebote de hoy. Telefónica Alemania anunció que recortará su plantilla en 1.600 personas hasta 2018 tras la compra de E-Plus. Uno de los valores protagonistas en el Mercado Continuo fue NH. La cadena hotelera se disparó un 8% tras anunciar la venta de Sotogrande por 225 millones de euros.
Buena parte de las alertas en las últimas jornada procedió de los mercados de materias primas, deuda pública y divisas. Hoy se moderaron las turbulencias. El precio del petróleo rebotó desde mínimos. Goldman Sachs no ve un exceso de suministro y el barril de Brent se elevó hasta los 86 dólares. El barril West Texas, después de bajar ayer de los 80 dólares, rebotó a los 83 dólares.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años logró bajar del 2,2%, después de todos los bandazos sufridos ayer. La prima de riesgo cayó hasta cerca de los 130 puntos. Las mayores alertas proceden de Grecia. El temor a una salida precipitada del plan de rescate disparó la rentabilidad de su deuda a diez años al nivel crítico del 9%. Hoy se replegó por debajo del 8%. El euro volvió a perder el nivel de los 1,28 dólares.
