WALL STREET INICIA 2014 A LA BAJA
En el estreno del nuevo año, la bolsa española aparca las subidas iniciales y corta su racha de ocho sesiones consecutivas al alza. Al castigo que ha sufrido Sacyr por sus problemas en Panamá se ha unido la corrección que se ha abierto paso en Bankia y en los pesos pesados del Ibex. Las compras se han trasladado a la deuda pública, con el bono por debajo del 4% y la prima de riesgo en mínimos de más de dos años.
El Ibex cerró 2013 con una revalorización acumulada del 21%, su mejor ejercicio desde 2009. Este tono positivo se afianzó con la racha de ocho subidas consecutivas con las que finalizó el año. En este periodo escaló más de un 6%. Hoy sólo ha podido continuar con su racha alcista en la primera media hora de sesión. El Ibex ha llegado a rozar el nivel de los 10.000 puntos, antes de replegarse hasta los 9.800 puntos y perder incluso ese nivel en el tramo final de la sesión para cerrar la primera jornada del año con un recorte del 1,58%, hasta 9.760 puntos.
Entre los valores protagonistas de la primera sesión del año en la bolsa española sobresale Sacyr. La constructora amenazó ayer con paralizar las obras de ampliación del Canal de Panamá debido a los sobrecostes acumulados.
En el inicio de la jornada sus acciones, unas de las más alcistas de 2013, han llegado a rozar el 20% de caída. Aunque ha moderado su recorte al cierre, ha sido el valor más castigado del selectivo español, con un recorte del 8,95%, hasta 3,43 euros.
La tentación de recoger beneficios también ha planeado sobre el resto de los integrantes del Ibex, en especial sobre Bankia, relanzado en la recta final de 2013. La entidad ha sido el segundo peor valor del Ibex hoy, con un retroceso del 4,21%, hasta 1,181 euros.
La corrección se ha cebado en los grandes valores, con especial mención para los dos grandes de la banca española. BBVA se ha dejado un 2,18%, mientras que Santander lo ha hecho un 2,14%.
También han sufrido el castigo de los inversores Telefónica, que ha recortado un 1,99%, Inditex, que ha cedido un 1%.
Repsol ha detallado a través de la CNMV que la venta de su negocio de gas natural licuado (GNL) reduce la deuda en 3.300 millones de dólares, y genera plusvalías netas de 2.900 millones de dólares. Sin embargo, la petrolera se ha dejado un 1,42%.
La sesión de hoy era la elegida por Red Eléctrica y Endesa para abonar sus dividendos. La primera ha terminado la jornada con un recorte del 0,8%, mientras que la eléctrica se ha dejado un 2,89%.
Pocas noticias en el terreno positivo, donde sólo han conseguido situarse siete valores. El más destacado ha sido Gamesa, que ha repuntado un 4%. Jazztel ha sido el otro valor que ha ganado más del 1% hoy. Tras ellos, han logrado escapar de los números rojos IAG, Popular, FCC y Bankinter.
En el Mercado Continuo, el año comienza ya con una suspensión de cotización, la de la inmobiliaria Colonial, al conocerse que Villar Mir se convertirá en su principal accionista tras inyectar 300 millones en su ampliación de capital. La inmobiliaria se ha desplomado un 17,29% al cierre, hasta 0,866 euros.
La toma de plusvalías ha predominado también en el resto de bolsas europeas y borra los récords históricos, por encima de los 9.600 puntos, que logró el Dax alemán en la apertura. El selectivo alemán ha cerrado la jornada con una caída del 1,59%, hasta 9.400 puntos.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo de España se ha desinflado a mínimos de más de dos años, cerca ya de los 200 puntos básicos (202 puntos), con el bono español a diez años por debajo del 4%, concretamente en el 3,96%.
Los inversores han recibido hoy las primeras referencias macro del nuevo ejercicio. El sector manufacturero de la zona euro ha registrado su mayor crecimiento desde mediados de 2011.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street también ha cerrado con una caída notable en la que los principales índices cerraron con una caída cercana al 1%. La agencia macroeconómica en EEUU ha llegado cargada en el estreno del año bursátil. El primer dato macro de 2014 que se ha conocido en Wall Street ha sido el de las cifras de paro semanal. El dato final se ha ajustado a lo esperado, al mantenerse estable, en 339.000 peticiones semanales de subsidio por desempleo.
También han cumplido las expectativas el ISM manufacturero, que se ha situado en 57 puntos en diciembre, tal y como esperaba Wall Street. En cambio, el gasto en construcción ha superado las previsiones y ha crecido un 1% en noviembre.
En el mercado de divisas, el euro sufre un notable correctivo, y pierde con creces el nivel de los 1,37 dólares, mientras que entre las commodities el barril de Brent cae hasta los 107 dólares y el oro se afianza por encima de los 1.200 dólares la onza. El West Texas sufrió su peor caída desde noviembre de 2012 al retroceder un 3%, hasta los 95 dólares.
