Las bolsas europeas han aprovechado el festivo de Wall Street para tomarse un respiro y consolidar niveles. Dentro de la calma generalizada en el mercado han desentonado los descalabros de valores como Deutsche Bank y Peugeot. En el caso del Ibex, la recogida de beneficios ha sido mínima lo que le permite no alejarse de la resistencia de los 10.500 puntos. El selectivo español ha cedido un 0,11% y partirá mañana desde los 10.454,10 puntos tras contar con el apoyo de la deuda, que continúa con su mejoría. El interés del bono a diez años baja del 3,7%, en niveles de 2006.
Jornada de transición en la que los mercados financieros han debido cotizar hoy sin su principal referencia. Wall Street mantiene sus puertas cerradas con motivo de la celebración en Estados Unidos del 'Día de Martin Luther King'. Este festivo se ha dejado notar en los volúmenes de actividad en Europa. Además, reduce al mínimo las referencias de la jornada.
Así, los inversores han aprovechado la sesión para una tímida recogida de beneficios y consolidar niveles tras el reciente rally. Los principales índices del Viejo Continente cierran muy cerca de los niveles de apertura. El peor parado ha sido el Dax alemán (-0,3%), que se ha visto lastrado por el castigo sufrido por Deutsche Bank (-5,4%). El mayor banco alemán ha adelantado por sorpresa sus resultados del cuarto trimestre, para anticipar unas pérdidas antes de impuestos de 1.150 millones de euros, debido en parte a los litigios pendientes. Además, ha reconocido que 2014 será otro año difícil. Otro de los valores en el que se dejan sentir las ventas de los inversores ha sido Peugeot, que ha cedido más del 10% por la ampliación de capital que dará entrada en su capital a la china Donfgeng y al Estado francés. Además, el grupo francés ha anunciado hoy un descenso del 4,9% en sus ventas de 2013.
El Ibex, que cierra con un descenso del 0,11%, consolida posiciones ante la fuerte resistencia de los 10.500 puntos. Los inversores se han tomado un respiro a la espera de las próximas sesiones, que vendrán cargadas de referencias. Entre los próximos focos de interés destacan los resultados. La nueva temporada cobra fuerza esta semana con las cuentas de la banca. Ante la proximidad de los resultados, los inversores recogen beneficios en BBVA (-0,51%) y mínimamente en Santander (-0,09%). Frente a los descensos de los dos grandes, Bankia ha subido un 0,74% y Popular, un 0,27%. Al margen del sector financiero, Sacyr (-0,74%) sigue pendiente de las noticias de Panamá, mientras que ArcelorMittal (-1,61%) ha acusado la desaceleración del crecimiento en China. El protagonismo de la sesión ha vuelto a recaer en FCC. Los títulos de la constructora, tras liderar los avances con un rebote superior al 3%, han encabezado los descensos, con una caída del 2,67%. Entre las alzas destacan las de Indra (+1,51%), que hoy ha contado con la mejora de recomendación por parte de los analistas de JPMorgan. DE los grandes, Inditex se ha anotado una revalorización del 0,84%. En el mercado continuo han destacado Solaria, que ha rebotado un 29,18%, y Realia (+20,67%), ante el interés de Amancio Ortega por la inmobiliaría.
Frente a los suaves descensos de la renta variable, continúa la mejora del mercado de deuda. La prima de riesgo baja de los 195 puntos básicos con los que concluyó el viernes, y el interés del bono a diez se desinfla por debajo del 3,7%, en niveles inéditos desde 2006. En el mercado de divisas, el euro se mantiene cerca de 1,355 dólares, mientras que el oro recupera los 1.250 dólares la onza.
La referencia más importante de hoy ha procedido de Asia. La segunda mayor economía mundial, China, creció a un ritmo del 7,7% en el cuatro trimestre del año, una décima menos que en el anterior trimestre. Los analistas no descartan que esta leve desaceleración se extienda a 2014. El dato ha sido recibido con recortes tanto en las bolsas de China como en la de Japón. El índice Shanghai Composite se ha dejado un 0,68%, para cerrar por debajo de los 2.000 puntos por primera vez desde el pasado mes de julio, frente al 0,59% que ha bajado el Nikkei de Tokio.
