El Ibex borra el rebote de ayer y pierde los 10.600 puntos
0
Los inversores neoyorquinos aceleraron las ventas a medida que se conocían más datos sobre el avión de Malaysia Airlines derribado por un misil en Ucrania. Wall Street acabó la sesión con pérdidas cercanas al 1% por el temor a que las tensiones entre rusos y ucranianos aumenten tras el siniestro en el que perdieron la vida las 295 personas que viajaban en el aparato siniestrado. Las bolsas europeas también acabaron a la baja y el selectivo español a perdió de nuevo la cota de los 10.600 puntos.
La bolsa española anuló buena parte del rebote que firmó ayer, cuando registró su mejor sesión en tres meses. El Ibex no logró continuar su recuperación y acabó cerca de sus mínimos intradía. Cerró con un fuerte descenso del 1,17%, en los 10.543 puntos. El resto de plazas europeas firmaron caídas similares, encabezadas por el MIB italiano (-2,2%), el CAC francés (-1,2%), el DAX alemán (-0,7%) y el FTSE británico (-0,7%). El Eurostoxx cayó un 1,47%. Por su parte, la bolsa portuguesa volvió a cerrar con un descenso del 0,8%, arrastrada una vez más por el enésimo desplome de Espírito Santo (-7%). El banco ha recibido una nueva rebaja de ráting por parte de Moody's, que coloca su nota al borde del impago.
La sesión estuvo marcada por el resurgir de las tensiones entre Rusia y Ucrania y  la fuerte caída en la Bolsa de Moscú, a raíz de las sanciones impuestas por EEUU, y con las tensiones latentes en Oriente Medio. Con los mercados europeos ya cerrados, los problemas aumentaron al caer derribado un avión de Malasyan Airlines en Ucrania con casi 300 personas a bordo. Desde el gobierno ucraniano se acusa a separatistas rusos del incidente, que afectó a Wall Street, que acabó con pérdidas del 1%. El Dow Jones registró su mayor caída desde el 15 de mayo y cedió un 0,94%, hasta 16.976 puntos, mientras que S&P 500 retrocedió un 1,18%, hasta 1.958 puntos. El Nasdaq Composite cayó un 1,41%, hasta 4.363 puntos.
Al margen del rebrote del conflicto en el este de Europa, la bolsa española perdió el nivel de los 10.600 puntos lastrada por Telefónica y los valores bancarios. La operadora se dejó un 1,47% tras lanzar ayer una emisión de bonos convertibles en acciones de la empresa italiana, desinflada en la Bolsa de Milán. En el sector bancario, por su parte, Popular (-3,19%) y Caixabank (-2,76%) encabezaron la recogida de beneficios entre los valores financieros, ventas que alcanzaron también a los dos grandes, Santander (-1,75%) y BBVA (-1,57%).
La agenda macroeconómica del día dejó el dato final de inflación de la eurozona. La cifra se ajustó a las previsiones de los analistas, al registrar un repunte en tasa interanual del 0,5%. El dato es clave con vistas a la puesta en marcha de los estímulos del Banco Central Europeo, así como en la evolución del euro, que se congela en los 1,35 dólares.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono a diez años se enfrió hacia el 2,6%, frente al 2,8% de la semana pasada, y la prima de riesgo ha quedado en los 145 puntos. En las commodities, el precio del petróleo también repuntó tras el siniestro del avión del Malaysian Airlines en Ucrania y acabó por encima de los 103 dólares el barril. Lo mismo sucedió con el oro, que se revalorizó 20 dólares, hasta los 1.320 dólares la onza.
