WALL STREET ACABA LA SESIÓN CON SUBIDAS MODERADAS
0
La sesión vivió dos partes bien diferenciadas. La apertura de las bolsas europeas estuvo marcada por los fuertes descensos por el agravamiento de la crisis en Ucrania y el mal dato PMI manufacturero chino. Sin embargo, por la tarde, los buenos datos ISM de Estados Unidos devolvieron el optimismo a los mercados y al final las principales plazas del Viejo Continente cerraron muy planas y con signo mixto. Lo mismo sucedió en Wall Street, que acabó el día subidas moderadas.
Nueva sesión bursátil marcada por la volatilidad, para al final quedar todo como estaba. El pesimismo se imponía a primera hora de la mañana ante la violencia en Ucrania y los datos macro de China. La revisión la baja situó al indicador PMI manufacturero de China en los 48,1 puntos, cerca de sus mínimos de ocho meses y por debajo del umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento positivo. Por su parte, en Ucrania, los enfrentamientos entre grupos prorrusos y el Ejército ucraniano recrudecieron las críticas del Gobierno de Moscú, y tuvieron como respuesta el envío de fuerzas especiales de Ucrania a la región de Odesa. Sin embargo, a media sesión, los buenos datos del ISM de servicios en EEUU, en máximos de seis meses, reactivaron las compras a ambos lados del Atlántico. Wall Street también acabó la jornada con avances moderados. El Dow Jones subió un 0,11%, hasta 16.531 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,19%, hasta 1.884 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,34%, hasta 4.138 puntos.
Así, la renta variable europea comenzó a moderar las caídas hasta llegar a cerrar algunas plazas en positivo. Este fue el caso del Ibex, que tras perder más de un punto porcentual, salvó la sesión en la recta final, para cerrar con un avance mínimo del 0,02% hasta los 10.477 puntos. La jornada estuvo marcada, además, por el festivo en Reino Unido, una circunstancia que redujo sensiblemente la actividad en el conjunto de las bolsas europeas, debido a la gran cantidad de fondos y entidades financieras que tienen su sede en Londres. El PSI portugués cerró prácticamente plano, pese a la inminente salida del programa de rescate de Portugal.
En el selectivo español sigue la temporada de resultados con las cuentas presentadas por Mapfre. La mayor aseguradora española recibió con descensos del 0,85% el anuncio de una reducción del 17% en su beneficio del primer trimestre del año, hasta los 219 millones de euros. Repsol se dejó un 0,13% entre informaciones del posible interés de Villar Mir en tomar una participación significativa en la petrolera y la posible desinversión de la mexicana Pemex. El contrato de Gamesa en Brasil disparó su cotización un 2,64%. Mediaset lideró los descensos (-1,90%) en la víspera del cierre de dos de sus canales de televisión. Entre los pesos pesados, Telefónica presentó un tono firme (+0,57%), a la espera ya de los resultados que publicará el próximo viernes. Signo mixto entre los dos grandes bancos; Santander mejoró un 0,11%, mientras que BBVA se dejó un 0,26%. Inditex cedió un 0,33%. Nueva jornada de descensos generalizados en la banca mediana: Popular (-0,57%), CaixaBank (-1,30%) y Bankinter (-1,12%). Sabadell se desmarcó de la tendencia con alzas del 1,30%.
El mercado de deuda pública sigue. El interés del bund alemán repite por debajo del 1,5%, y el bono español se esfuerza por continuar en zona de mínimos históricos, por debajo del 3%. La prima de riesgo se mantiene sobre los 150 puntos básicos.
