WALL STREET CIERRA CON TENDENCIA MIXTA: EL DOW SUBE UN 0,1%
0
La rebaja de las previsiones económicas de la Comisión Europea y el frenazo en las exportaciones de EEUU castigan a las bolsas europeas. El Ibex se ha dejado un 2,12% hasta los 10.154,40 puntos, con el protagonismo de Indra que ha vuelto a desplomarse y las caídas de las empresas vinculadas con las commodities. Grifols, gracias a sus resultados. La rentabilidad del bono español a diez año repunta hasta el 2,17% y el euro repunta hasta 1,255 dólares.
Nuevo castigo a las bolsas europeas, con los inversores sobrerreaccionando a las referencias macroeconómicas publicadas hoy a ambos lados del Atlántico. Por la mañana, se conocía la notable rebaja de las previsiones de crecimiento anunciada por la Comisión Europea, y por la tarde, el déficit comercial de EEUU se disparaba mucho más de lo esperado debido al frenazo en las exportaciones. Para complicar más la situación, algunos banqueros centrales podrían estar cuestionando el estilo de gestión y de comunicación del presidente del BCE, Mario Draghi, según Reuters. Las plazas periféricas se han vuelto a llevar la peor parte, con caídas superiores al 2% para Milán o Lisboa.
La Bolsa española se ha dejado un 2,12% y partirá mañana desde los 10.154,40 puntos, pese a comenzar subiendo cerca de un 1% gracias a los resultados empresariales de Santander, Gas Natural y Grifols. Santander ha anunciado un beneficio neto de 4.361 millones de euros en los nueve primeros meses del año, un 31,7% más, ligeramente por encima de lo esperado. Tras iniciar la sesión con ascensos, el giro de los mercados ha llevado a los títulos del banco a dejarse un 3,43%. También por encima del 3% han caído Sabadell (-3,18%) y Popular (-3,15%). Los resultados han disparado el precio de Grifols, cuyos títulos se han revalorizado un 5,25%. En el capítulo de descensos ha destacado Indra (-10,77%), desinflada en Bolsa un 20% desde los resultados publicados la semana pasada. Los recelos han aumentado al conocerse que la CNMV ha pedido información adicional a la empresa sobre apuntes contables de la memoria de 2013. Los números rojos se han generalizado entre las empresas vinculadas con las materias primas, como ArcelorMittal (-5,70%), Técnicas Reunidas (-5,71%) y Repsol (-2,77%), en medio de otra oleada bajista en commodities como el petróleo. También las constructoras han sufrido un duro correctivo, encabezadas por Sacyr (-4,67%), OHL (-4,46%) y FCC (-3,56%).
Las ventas se han reactivado también en el resto de bolsas europeas. Las rebajas de previsiones de crecimiento de la Comisión Europa y las referencias procedentes de EEUU han frustado las subidas iniciales. A la espera de la reunión del jueves del BCE, bancos castigados tras los test de estrés, recuperan posiciones, como Monte dei Paschi (+5,3%) y Banca Carige (6,7%). En la Bolsa de Fráncfort, Hugo Boss acusa su rebaja de previsiones con descensos del 5%.
El comportamiento de las principales plazas europeas constrasta con la euforia que persiste en la Bolsa de Tokio. El multimillonario plan de estímulos anunciado el viernes por el Banco de Japón disparó casi un 5% al Nikkei. Ayer la Bolsa de Tokio cerró por festivo, y hoy ha cerrado con otro tirón alcista, del 2,73%.
En Wall Street, tras una apertura muy plana, los números rojos acabaron imponiéndose desatados una vez más por el castigo a las energéticas, con la excepción del Dow Jones que acabó con una leve subida. El mal dato de déficit comercial no invita a las compras, a la espera de que se conozcan los resultados de las elecciones legislativas que tienen lugar hoy en EEUU y que servirán para determinar quiénes se encargarán de elaborar las leyes estadounidenses en los próximos cuatro años. Alibaba cobró protagonismo al repuntar hasta máximos históricos intradía por encima de los 104 dólares tras presentar unos sólidos resultados trimestrales, los primeros tras su debut en el parqué neoyorquino.
La recta final previa a la reunión del BCE aumenta la expectación en mercados como el de divisas. El euro repunta hasta los 1,255 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se acerca del 2,2%, con la prima de riesgo camino de los 140 puntos básicos. La espiral bajista se reactiva en el mercado de commodities, a raíz de la rebaja de precio de Arabia Saudí a sus exportaciones a EEUU. El precio del barril de petróleo tipo Brent se desinfla hasta los 82 dólares, mientras que el barril tipo West Texas cae hasta los 76 dólares, en mínimos desde 2011. El oro, por su parte, se mantiene por debajo de los 1.170 dólares la onza.
