El Nasdaq registra su mayor caída en más de seis semanas
0
Las dudas persisten entre los inversores que prefieren esperar a que se aclaren esta semana temas decisivos, como el referéndum escocés, la reunión de la Fed o la subasta de liquidez del BCE, antes de volver a tomar posiciones. El Ibex bajó un 0,44% hasta los 10.841,30 puntos por el lastre de bancos y constructoras. La sesión estuvo protagonizada por Jazztel, que fue suspendida de cotización cuando subía un 12,57% ante los rumores de una oferta por parte de Orange. Inditex sumó un 1,40% al recibir referencias favorables dos días antes de sus resultados. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español repitió por encima del 2,3%.
Una de las semanas más esperadas en los mercados de los últimos tiempos arrancó con nuevas incertidumbres. A la espera del resultado del referéndum sobre la independencia de Escocia, de la reunión de la Reserva Federal y de lo que ocurra en la primera subasta de liquidez condicionada a la concesión de créditos que llevará a cabo el jueves el Banco Central Europeo, los inversores despertaron con un mal dato en China. La producción industrial frenó su aumento en agosto al 6,9%, muy por debajo del 9% de julio y el menor ritmo de expansión desde 2008. El temor a una ralentización de la segunda economía mundial se agrava, en un contexto en el que se han reavivado las expectativas de subidas de tipos tanto en EEUU como en Reino Unido.
En las bolsas europeas, en plena cuenta atrás del referéndum sobre la independencia en Escocia, el índice Footsie londinense cerró con mínimos recortes. Sólo el Dax alemán escapó de las caídas, aunque los avances fueron muy suaves. En el resto de plazas europeas destacaron los descensos del Mib italiano, superiores al 1%. Wall Street acabó con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,26%, hasta 17.031 puntos, el S&P 500 cayó un 0,07%, hasta 1.984 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 1,07%, hasta 4.518 puntos, su mayor caída en más de seis semanas.
Hoy también fue noticia la negativa de Heineken a aceptar la oferta de compra lanzada por su rival SABMiller, un movimiento que impulsó en Bolsa a las dos compañías. La sueca H&M recibió con subidas superiores al 2% el brusco incremento de sus ventas en agosto. Las acciones de Air-France se dejaron más de un 3% como consecuencia de la huelga que ha cancelado cerca de la mitad de sus vuelos.
El Ibex continúa su reciente corrección que le llevó a caer la semana pasada más de un 2%. Hoy se dejó un 0,44% y cerró en 10.841,30 puntos. El protagonismo de la sesión corrió a cargo de Jazztel, que fue suspendido de cotización por la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) cuando subía un 12,57% hasta los 12,045 euros por título. El mercado especula con una posible oferta de Orange por la operadora. Otro de valor destacado de la sesión fue Santander, que cerró con un descenso del 0,40%. El banco celebró la primera junta de accionistas con Ana Botín al mando. En su primer discurso como presidenta, Ana Botín se comprometió a continuar con la estrategia anterior del Santander. Otro peso pesado de la Bolsa española como Inditex destacó con subidas del 1,40% en plena cuenta atrás para la presentación, el miércoles, de sus resultados. A modo de estímulo recibió las noticias del resurgir de las ventas de su rival H&M en agosto. Por su parte, la cotización de FCC acabó con avances del 1,55% a la espara de la confirmación de un acuerdo para la refinanciación de la deuda de Esther Koplowitz.
En terreno negativo destacaron bancos, como Sabadell (-3,68%), Bankinter (-2,74%) y Popular (-2,32%), y constructoras como ACS (-1,97%) y OHL (-1,80%. Los mayores retrocesos fueron para Acciona, que cedió un 3,97%. Grandes valores como Telefónica (-0,08%), Repsol (-0,08%) e Iberdrola (-0,16%) cerraron prácticamente planos.
El euro se mantiene entre 1,29 y 1,30 dólares, mientras que la libra sigue lejos de sus recientes mínimos. En Rusia, además, el rublo sufrió nuevos mínimos frente al dólar. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años repitió en el 2,3%, con la prima de riesgo cerca de los 130 puntos básicos.
