La inesperada caída de la producción industrial en la eurozona y las presiones geopolíticas de Ucrania y las crediticias de China no han invitado hoy a las compras. Los números rojos se han impuesto en todas las plazas europeas, con caídas en el entorno del 1%. El Ibex, que ha llegado a perder los 10.000 puntos durante la sesión, moderó las caídas tras la apertura de Wall Street y ha conseguido salvar dicha cota pese al descenso del 0,91%. Mañana partirá desde los 10.070 puntos. La banca mediana y Gamesa han liderado las caídas. La prima de riesgo repunta hasta los 175 puntos.
Los inversores europeos no encuentran argumentos para tomar posiciones en renta variable; por el contrario, las incertidumbres se reproducen. Los temores a una desaceleración económica en China persisten al mismo tiempo que se disparan las alertas crediticias. Justo después del primer impago en el mercado de deuda corporativa china, hoy otra compañía ha tenido que anunciar la suspensión en Shanghai tanto de sus acciones como de sus bonos. Más cerca, la tensión entre Ucrania y Rusia aumenta. Entre las bolsas del Viejo Continente, la de Milán es la que mejor aguanta el chaparrón de ventas de las últimas sesiones. Hoy ha cerrado con descensos moderados (-0,3%), atenuados por el rally de la energética ERG, que se ha revalorizado más de un 7% tras elevar dividendo y una nueva batería de resultados de la banca. La temporada de presentación de cuentas en el resto de Europa ha animado la cotización de compañías como Adecco, que ha subido cerca de un 5%. La jornada incluía un nuevo dato macro para calibrar el grado de recuperación de la economía de la eurozona. Los analistas esperaban un repunte en la producción industrial del 0,5%, pero el dato final ha reflejado otro descenso, del 0,2%, lo que ha aumentado las incertidumbres de los inversores.
La estela bajista ha alcanzado de lleno a un Ibex 35 que ha marcado mínimos intradía por debajo de los 10.000 puntos. La corrección se ha abierto paso de nuevo en la banca mediana, con Bankia (-2,79%), CaixaBank (-2,52%) y Popular (-1,69%) como principales damnificados. De los grandes, BBVA se ha dejado el 1,10% y Santander, el 0,90%. En las caídas ha destacado también Gamesa. El fabricante de aerogeneradores ha puesto freno a sus últimas subidas y ha cedido un 3,44%. El perfil más defensivo que adoptan los inversores y la mejora de valoración emitida por UBS ha favorecido a Red Eléctrica, que se ha anotado un alza del 1,28%, único valor que ha cerrado en positivo junto a Acciona (+0,80%). Al cierre de al sesión de hoy el comité de expertos del Ibex 35 anunció que no introduce ningún cambio en la composición del índice.
El mercado de deuda pública corrige levemente. Ayer ya frenó la espectacular mejora de sesiones anteriores. El interés exigido al bono español a diez años ronda el 3,35%, y la prima de riesgo sube a 175 puntos básicos. En el mercado de divisas el euro supera los 1,39 dólares. En el mercado de commodities, sin perder de vista las noticias sobre la disputa entre Rusia y Ucrania, el precio del petróleo repite en los 108 dólares, mientras que el oro acelera sus subidas y se acerca a los 1.370 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina cerró casi mixta, lejos de los mínimos intradía, en otra sesión huérfana de datos macroeconómicos de relevancia en EEUU. La caída de Herbalife (-7%), investigada por las autoridades americanas, y de Pfizer (-1%), que perdió una disputa de patentes, fueron los principales movimientos de la sesión.
