WALL STREET CIERRA A LA BAJA TRAS LA FED
0
Cierre mixto en las bolsas europeas con la peor parte para el Mib italiano y el Ibex, que se dejaron cerca de un 1,5%. El selectivo español, que se vio lastrado por los fuertes recortes de los valores del sector financiero tras los resultados de BBVA, partirá mañana desde los 10.247,80 puntos. Wall Street acabó a la baja tras la decisión de la Fed de retirar las compras de bonos.
Un paso adelante, un paso atrás. El Ibex se sigue moviendo en ese gran rango lateral del que hablan muchos analistas. Hoy perdió buena parte de lo que recuperó ayer, al ceder un 1,41% hasta los 10.247,80 puntos.
Con los mercados cerrados en Europa, la Fed anunció el fin del programa de compras de bonos y mantuvo estables los tipos de interés, reiterando que seguirán cercanos al 0% durante un periodo de tiempo considerable. Wall Street reaccionó con caídas y acabó en negativo la sesión. El Dow Jones cedió un 0,18%, hasta 16.974 puntos, el S&P 500 bajó un 0,14%, hasta 1.982 puntos, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,33%, hasta 4.549 puntos. Tras el mensaje de la Fed, el euro se hundió en su cruce con la divisa estadounidense y llegó a caer hasta los 1,26 dólares.
Dentro del Ibex, entre la batería de resultados correspondientes a los nueve primeros meses del año conocidos hoy, los que más pesaron fueron los de BBVA. El banco redujo un 37% su beneficio por la falta de extraordinarios y sus títulos cerraron con una caída del 4,07%. Las dudas de los inversores se extendieron al resto de los bancos, en especial a Sabadell (-5,44%), Popular (-5,64%) y CaixaBank (-3,45%). El otro gran banco, Santander se depreció un 1,51% a la espera de conocer sus cuentas.
Al margen de la banca, el Ibex contó con el respaldo, por segunda jornada consecutiva, de Telefónica. La operadora sumó un 0,17%, aliviada por las últimas referencias sobre Brasil. Inditex, que ayer también rebotó con fuerza, cerró plano. También finalizó con caídas limitadas Ferrovial (-0,12%), tras revisar al alza las previsiones de tráfico aéreo de Heathrow. El sector energético recibió las referencias, en forma de resultados, de Red Eléctrica (-2,10%), además del megadividendo histórico de Endesa (-1,14%). En el Mercado Continuo, eDreams continuó con su remontada tras el desplome del viernes y con alzas del 15,79%.
Los resultados centraron también la atención en el resto de bolsas europeas. Las cuentas pasaron factura a pesos pesados como Deutsche Bank. El banco alemán cedió un 2,5% al anunciar unas pérdidas de 92 millones de euros en el tercer trimestre debido a los costes legales por litigios. Los descensos 'postresultados' se repitieron en Air-France (-0,8%) y, sobre todo, en STMicroelectronics (-7%). Por el contrario, las cuentas sirvieron de estímulo a cotizaciones como las de Software AG (+8%). Las caídas alcanzaron por segunda jornada consecutiva a Sanofi (-4,5%). Ayer fue penalizada por sus resultados, y hoy por la destitución de su consejero delegado.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repitió una jornada más sobre el 2,1%, con la prima de riesgo en 125 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del barril de Brent repuntó hasta los 86 dólares, con el oro cerca de los 1.220 dólares la onza.
