WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
0
Las ventas se centraron hoy en las bolsas periféricas. El Mib de Milán cedió un 1,5%, mientras que el Ibex se dejó un 1,36%. El selectivo español encadena cuatro sesiones de retrocesos en los que se ha dejado un 5,33%, más de la mitad de las ganancias que había acumulado en el año. Hoy cerró en 10.353,80 puntos, su nivel más bajo desde finales de mayo. Wall Street acabó con descensos del 0,7% después de que Polonia advirtiera de una posible invasión de Rusia a Ucrania.
Sesión dispar en las bolsas europeas. Frente al correctivo sufrido por las bolsas periféricas, las plazas de Fráncfort y París cerraron con avances moderados. En el caso del Ibex, el recorte fue del 1,36%. El selectivo español perdió un 5,33% en las cuatro últimas sesiones, más de la mitad de las ganancias que acumulaba en el año.
La posibilidad de que Rusia invada Ucrania puso nerviosos a los inversores de la Gran Manzana y aceleró las pérdidas de Wall Street. Al final, las pérdidas de la principal bolsa del mundo rondaron el punto porcentual. El Dow Jones, que llegó a marcar un mínimo intradía de 10.370 puntos, cedió un 0,84%, hasta 16.429 puntos, el S&P 500 cayó un 0,97%, hasta 1.920 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,71%, hasta 4.352 puntos.
Las órdenes de venta se aceleraron en la bolsa estadounidense después de que el ministro de Asuntos Exteriores polaco, Radoslav Sikorski, asegurase que "hay unidades rusas preparadas para invadir o presionar a Ucrania". Por su parte, Rusia convocó hoy una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU para pedir el envío de una misión humanitaria internacional el este de Ucrania, escenario de encarnizados combates entre las fuerzas de Kiev y los separatistas prorrusos.
Dentro del Ibex, de nuevo la banca mediana protagonizó la sesión, en esta ocasión por los fuertes retrocesos, con Bankinter (-4,32%)y Popular (-4,07%) a la cabeza. Sabdell cedió un 3,75% y CaixaBank, un 3,09%. Los descensos alcanzaron también a otro banco del continuo, Liberbank, que se depreció un 0,79% pese a que duplicó su beneficio en el primer semestre. Los dos grandes del sector, Santander (-1,24%) y BBVA (-1,40%) cerraron en línea con el selectivo. Uno de los focos de interés de la sesión fue Telefónica. Sus acciones cedieron un 1,71% después de que la operadora presentara una oferta a Vivendi de 6.700 millones de euros para la compra de GVT, con el objetivo de reforzar aún más su prensencia en Brasil. Las caídas también alcanzaron a la aerolínea IAG (-2,46%), que ya sufrió ayer un severo correctivo. Sólo tres valores lograron cerrar la sesión en positivo: Viscofan (+0,66%), Ferrovial (+0,56%) y ACS (+0,24%).
Del resto de bolsas europeas destacaron los avances del 0,4% de París y Fráncfort, que no perdieron de vista las novedades sobre Espirito Santo. Uno de sus accionistas de referencia, Crédit Agricole, provisionó ya 708 millones de euros por su participación en la entidad portuguesa. Las acciones del banco francés respondieron a sus resultados con subidas del 2,2% en la Bolsa de París, donde también despuntó Vivendi, con avances del 3,6%, gracias a la oferta de Telefónica por GVT. En el otro extremo, sobresalieron los recortes de Telecom Italia, lastrada por los movimientos de Telefónica en Brasil. La operadora perdió un 4,6%.
A falta de dos días para la próxima reunión del Banco Central Europeo, parte de la atención está centrada también en los mercados de divisas y deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se distanció de sus mínimos históricos, y repuntó por encima del 2,5%. La prima de riesgo volvió a acercarse a los 140 puntos básicos.
