WALL STREET SALDA LA SEMANA CON PÉRDIDAS DEL 0,3%
Punto final a una semana caracterizada por la volatilidad intradía pero con todos los cierres del Ibex dentro de un rango muy estrecho. Entre el mejor y el peor apenas hubo un 0,75% de diferencia. Después de tres alzas consecutivas el selectivo solo consiguió remontar un 0,3%. Así, el lunes partirá desde los 10.071 puntos. La nota positiva es que el soporte de los 10.000 puntos está funcionando bien. Hoy la sesión apenas tuvo referencias macroeconómicas que cotizar y el vencimiento de futuros tampoco se dejó sentir demasiado. La rentabilidad del bono a diez años cayó al 3,55%, aunque la prima de riesgo repitió cerca de los 190 puntos antes de la revisión que ultima Moody's.
La bolsa española lleva más de dos semanas estancada. Es incapaz de superar los 10.100 puntos, pero tampoco pierde los 10.000. Hoy se anotó un alza del 0,09% y tras tres sesiones de subidas sumó menos de 30 puntos. En el resto de Europa también dominaron los números verdes, salvo en el caso del Mib italiano, que cedió un 0,3%.
En el Ibex lideró los avances Mapfre, con un repunte del 3,01% después de recibir la mejora de calificación crediticia por parte de S&P. La atención de los inversores se desplazó también hacia valores como Sacyr, Repsol y BME. Sacyr se revalorizó un 2,84% tras la reanudación, desde la pasada noche, de las obras del Canal de Panamá. Repsol provisionó 1.279 millones de euros como ajuste previo al acuerdo que podría sellar en breve y por el que Argentina indemnizaría a la empresa española con unos 5.000 millones de dólares por la expropiación de YPF. La petrolera cerró con avances del 0,50%. En un ámbito más local, la temporada de presentación de resultados tuvo como protagonista a BME. La sociedad gestora de la bolsa española incrementó un 5,7% su beneficio en 2013 y su cotización mejoró un 0,28%.
Entre los pesos pesados, cierre mixto. Santander (-0,29%) y BBVA (-0,24%) cerraron con recortes y Telefónica (+0,18%) e Inditex (+0,28%), con alzas. Los descensos del selectivo estuvieron encabezados por DIA (-1,83%), que corrigió posiciones tras sus últimas subidas.
En Europa, la Bolsa de Londres subió un 0,35% y se acerca a sus máximos históricos gracias al impulso de Vodafone, que rebotó un 3% animada de nuevo por los rumores de posibles ofertas. La renta variable europea no perdió de vista la referencia de Wall Street. En una jornada de vencimiento de futuros, la Bolsa de Nueva York se movió con suaves avances tras un mal dato de venta de viviendas de segunda mano. Las ventas cayeron un 5,1% frente a un descenso del 4,3% previsto por los analistas. Pese a cotizar al alza durante la mayor parte de la sesión, Wall Street se desinfló en el tramo final y cerró a la baja. El Dow Jones cayó un 0,19%, hasta 16.103 puntos, y se dejó un 0,3% en la semana, mientras que el S&P 500 cedió un 0,21%, hasta 1.836 puntos, con un descenso del 0,1% en la semana. El Nasdaq Composite retrocedió un 0,11%, hasta 4.263 puntos, pero repuntó un 0,5% semanal.
En contraste con las últimas tubulencias de las divisas emergentes, el cruce euro-dólar se mantuvo prácticamente estable. La moneda única se cambiaba por encima de los 1,37 dólares. En el mercado de deuda, el interés del bono español a diez años descendió hasta el 3,55%, mientras que la prima de riesgo rondó los 190 puntos básicos a la espera de la revisión del ráting de Moody's.
