WALL STREET CIERRA CON SUBIDAS: EL S&P 500 Y EL DOW JONES RENUEVAN SUS RÉCORDS
0
La bolsa española cerró con caídas y a contracorriente del resto de plazas europeas presionada por las ventas en el sector bancario y tras la reunión del BCE. Los mercados recibieron el nuevo mensaje de Draghi de que el banco central trabaja en nuevas medidas de estímulo por si fueran necesarias fue alcista. Por su parte, Wall Street acabó al alza y el Dow Jones y el S&P 500 renovaron sus récords de cierre.
La bolsa madrileña, al contrario que el resto de Europa, acogió con frialdad los mensajes lanzados por el BCE. El Ibex cerró junto al MIB italiano (-0,7%) como peores índices de las plazas europeas. El selectivo español se dejó un ligero 0,15% para cerrar en los 10.261 puntos.El resto de las importantes acabaron con subidas generalizadas. París se anotó un 0,5%, Berlín avanzó un 0,7%, Londres un 0,2% y el Eurostoxx acabó con una subida del 0,54%.
Mario Draghi, en medio de la polémica sobre la aireada división en el Consejo de Gobierno, ha sorprendido al avanzar una unanimidad en el Consejo para tomar nuevas medidas si las perspectivas de inflación se deterioran. Draghi ha ido más allá, al anunciar que ya se ha constituido un grupo de trabajo para preparar estímulos adicionales a la compra de cédulas hipotecarias y titulizaciones. Este mensaje abre la puerta a un eventual programa de adquisición de deuda soberana, en un contexto en el que persiste el temor a la recesión y a la deflación.
El Ibex reaccionó inicialmente con entusiasmo a estos mensajes alentadores. Tras una mañana sumido en el terreno negativo, con la comparecencia de Draghi el Ibex llegó a revalorizarse más de un 1%, superando los 10.400 puntos en su máximo intradía. No obstante, la tendencia alcista desapareció según avanzaba la sesión hasta acabar con una modesta caída.
El sector bancario ha sido el peor del día en el selectivo madrileño. Caixabank (-2,22%), Sabadell (-2,22%) y Bankinter (-1,7%), presionado por la petición de información de la CNMV, acerca de sus litigios y de la remuneración a sus consejeros, fueron las mayores caídas del Ibex. Bankia (-0,82%), Santander (-0,8%) y BBVA (-0,5%) también acabaron con descensos. Otros valores como Mediaset (-1,3%), Indra (-1,1%) y REE (-0,9%).
En el lado de las subidas, Dia repitió como mejor valor de la sesión con un avance del 2,67%. Grifols (+2,2%), OHL (+1,8%) y Técnicas Reunidas (+1,8%) destacaron también en la parte alta de la tabla de valores. Al alza cerró también Repsol, con una apreciación del 0,7%, tras sus cuentas trimestrales y el interés en la compra de empresas o activos.
En EEUU, la bolsa neoyorquina se recuperó a media sesión de un inicio dubitativo y cerró con una subida del 0,3% que permite al S&P 500 y al Dow Jones cerrar en nuevos récords, animados por los posibles nuevos estímulos del BCE. La agenda macroeconómica de la sesión dejó la ligera caída en el paro semanal y la subida de la productividad. En el mercado de materias primas, el precio del crudo retoma la senda bajista y el Brent retrocede al filo de los 82 dólares, después de que la OPEP ajustara sus previsiones de demanda. El oro también cae y la onza pierde el nivel de los 1.150 dólares.
Los inversores del mercado de deuda pública y divisas multiplicaron sus ajustes de carteras después de los estímulos del BCE. El euro gira a la baja, y después de superar los 1,25 dólares durante la mañana, se desinfla hacia los 1,24 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años baja al 2,13%, con la prima de riesgo ha retrocedido a los 133 puntos básicos, frente a los 136 con los que cerró ayer.
