EL S&P 500 ENCADENA SU TERCERA SESIÓN DE CAÍDAS EN WALL STREET
0
Las principales bolsas europeas han sellado una nueva jornada de retrocesos ante la debilidad de los datos macroeconómicos. Las flojas cifras de PMI en la zona euro han llevado a los inversores a continuar con la recogida de beneficios. El Ibex cede un 1,33% y salva por la mínima los 10.800 puntos. La jornada ha estado protagonizada por Acciona, que se ha desplomado un 6% después de que el gestor estrella de Bestinver, la gestora de activos del grupo, anunciara su marcha. Mapfre se ha desmarcado de las caídas tras la venta de un 2,99% de su capital por parte de Bankia. La rentabilidad del bono a diez años se mantiene en el 2,2% y la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 120 puntos básicos.
Esta semana la atención de los inversores está centrada en los datos macroeconómicos. Y hoy, los conocidos en Europa han sido flojos. La sesión comenzó con un dato PMI chino que mejoró las expectativas de los analistas, que temían una contracción, lo que dio un respiro a las bolsas asiáticas. Sin embargo, los PMI manufactureros de la zona euro han dado claros síntomas de debilidad, lo que sumado a la "pérdida de impulso" en la recuperación económica de la Eurozona que señaló ayer el presidente del Banco Central Europeo, Mario Dragui, ha llevado a los inversores a deshacer posiciones. Las caídas de las principales bolsas europeas han superado en todos los casos el punto porcentual. En Wall Street, la tendencia se impuso y el S&P 500 se alejó de los 2.000 puntos en su tercera sesión de caídas.
En el caso del Ibex el descenso ha sido del 1,33% para cerrar en los 10.801,80 puntos. La banca ha vuelto a situarse en el punto de mira de los inversores, que seguirán atentos al sector hasta que se conozcan los resultados de los test de estrés. Las mayores caídas entre los valores financieros han sido para Sabadell (-2,58%) y Popular (-2,84%). Bankia se ha dejado un 1,45% tras anunciar que ha culminado la venta del total de la participación que le quedaba en Mapfre, que ascendía al 2,99%, por 276,8 millones de euros. La aseguradora, por su parte, se ha desmarcado de las caídas y ha sido el único valor que ha cerrado con avances, al sumar un 0,90%. De las grandes entidades, Santander, principal favorito para hacerse con una participación de hasta el 50% de Pioneer, la gestora de activos de Unicredit, se ha depreciado un 1,18%, mientras que BBVA ha perdido un 1,39%. Sin embargo, el protagonista de la sesión ha sido, sin duda, Acciona, que ha liderado los descensos del selectivo español con un desplome del 6,02% después de que Francisco García Paramés, el gestor estrella de Bestinver, la gestora del grupo, anunciara su marcha. Jazztel, muy estable desde la oferta de Orange, ha saldado la sesión en tablas. Entre el resto de pesos pesados, Telefónica ha retrocedido un 0,53%; Iberdrola, un 0,75%; Repsol, un 1,78% e Inditex, un 2,28%.
Frente a los retrocesos de la renta variable, el mercado de deuda ha mostrado una mayor estabilidad, con la rentabilidad del bono español en el 2,2% y la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos, después de que el Tesoro no tuviera problemas para captar los 4.000 millones previstos en letras a tres y nueve meses, aunque a tipos de interés ligeramente superiores a la subasta anterior. El euro se mantiene en 1,296 dólares.
