Wall Street cierra con una leve subida: EL DOW Y EL S&P renuevaN sus récords
0
Las Bolsas europeas dan un nuevo paso al frente en una sesión de movimientos estrechos y a la espera de lo que pueda suceder en la reunión del BCE. El Ibex, que no ha reaccionado a la noticia de la abdicación del Rey, ha cerrado con avances del 0,27%, con lo que supera los 10.800 puntos y revalida sus máximos de tres años. El interés del bono a diez años se sitúa en el 2,85% y el euro se mantiene por encima de los 1,36 dólares.
Nueva jornada de avances en las Bolsas europeas, con la excepción del Cac francés. Los inversores confían en que de la reunión del BCE del jueves salgan medidas de estímulo. De estas medidas dependerá el futuro a corto plazo del mercado. De momento, la prensa alemana especula con que el BCE lanzaría, entre otras medidas, una inyección de 40.000 millones de euros para las pymes de los países de la periferia.
La sesión comenzó con la referencia favorable de Asia. La actividad manufacturera en China ha subido a máximos de cinco meses. El optimismo se trasladó a la Bolsa de Tokio, y el Nikkei se ha disparado más de un 2% hasta rozar los 15.000 puntos. Esta estela alcista alcanzó también a las bolsas europeas en la primera mitad de la sesión, aunque algo más moderada. El Dax alemán en sus máximos intradía se ha quedado a ocho puntos de tocar por primera vez los 10.000 puntos. Tras un dato de ISM Manufacturero en Estados Unidos peor de lo previsto por los analistas y las dudas en Wall Street se moderaron algo las ganancias.
El Ibex ha ignorado la noticia de la abdicación del Rey y ha conseguido marcar un nuevo máximo de tres años por encima de los 10.800 puntos a la espera de lo que salga de la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. El selectivo español ha sumado un 0,27% y ya acumula una revalorización en el año del 9,2%. Gamesa ha despuntado en Bolsa al sumar un 6,05% y superar los 9 euros por acción. Las constructoras también han destacado en las subidas, con FCC (+3,74%), Sacyr (+2,98%) y ACS (+1,14%) al frente. La banca ha presentado tono mixto, con mejor balance para las entidades medianas. Banco Sabadell ha repuntado un 1,36%; CaixaBank, un 1,10%; Bankinter, un 0,81% y Bankia, un 0,40%. De los grandes, Santander ha cerrado con un mínimo avance del 0,01% tras recibir la mejora de valoración por parte de los analistas de Société Générale, hasta los 7 euros, pero por debajo de su precio actual, mientras que BBVA ha cedido un 0,01%.
La cuenta atrás para la reunión del BCE mantiene las rentabilidades de la deuda periférica cerca de mínimos históricos. El interés exigido al bono español a diez años repite sobre el 2,8%, con la prima de riesgo alrededor de los 150 puntos básicos.
A la espera de las novedades que aporte la reunión del BCE, el euro se mantiene por encima de los 1,36 dólares por la mínima y el oro se desinfla por debajo de los 1.250 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha vuelto cerrar al alza con una mínima subida que le mantiene en zona de máximos históricos, tras un buen dato de actividad industrial en mayo que se ha ajustado a lo previsto por los analistas. Entre los valores más destacados de la sesión, Apple ha cerrado con una caída cercana al 1%, tras no presentar grandes novedades de producto en su conferencia anual de desarrolladores.
