WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
El rally del Ibex parece haberse encontrado con una fuerte resistencia: los 10.500 puntos. Hasta llegar a esa cota, el selectivo español parecía imparable, pero en las cuatro últimas sesiones se da de bruces contra ese nivel. Hoy, el selectivo español aguantaba bien hasta la recta final de la sesión, en la que los recortes en Wall Street y unas previsiones del FMI para España más débiles de lo esperado sirvieron de excusa para una nueva recogida de beneficios. Tampoco ayudó la inesperada caída del índice ZEW alemán, ni el mercado de deuda, en el que la prima de riesgo repuntó hasta los 200 puntos básicos. El Ibex perdió un 0,92% hasta los 10.357,40 puntos y encadenó dos sesiones de caídas por primera vez en más de un mes.
La jornada arrancó con signo favorable tras la inyección de fondos realizada por el banco central chino, principal referencia de las plazas bursátiles del Viejo Continente después de que ayer Wall Street no abriera sus puertas por festivo. De vuelta a la actividad, las caídas del principal mercado del mundo se dejaron sentir en las plazas del Viejo Continente, que moderaron las ganancias, pero que consiguieron salvar la sesión, pese al mal dato del índice ZEW de expectativas empresariales en Alemania. Y eso, pese a tropiezos como el de la empresa francesa de ingeniería Alstom, que se desinfló casi un 14% en la Bolsa de París al verse forzada a rebajar sus previsiones de márgenes y negocio, como consecuencia del freno en los contratos con las utilities.
El Ibex, sin embargo, se desmarcó del resto de bolsas europeas y cerró con una caída del 0,92% y enlaza por primera vez en más de un mes dos sesiones de recortes consecutivas. En el Ibex pesaron las flojas previsiones del FMI para la economía español en 2014. Los recortes de Wall Street, además, intensificaron los descensos. Chocó así con los 10.500 puntos, el único nivel que ha conseguido detener al Ibex en las últimas semanas. La Bolsa de Nueva York también fue de menos a más en la sesión y cerró con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0.26%, hasta 16.416 puntos, el S&P 500 subió un 0,29%, hasta 1.844 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,68%, hasta 4.226 puntos.
Para que el Ibex pueda atacar nuevas cotas será decisiva la evolución del sector financiero. Mañana comienza la temporada de presentación de resultados del sector, de la mano de Bankinter, que hoy se dejó un 0,88%. Mayores fueron las pérdidas de Bankia (-3,31%), Caixabank (-2,00%), Sabadell (-1,82%) y BBVA (-1,20%). Santander cedió un 0,54%. Sin embargo, las caídas estuvieron lideradas por dos constructoras. Sacyr, se dejó un 4,59% en medio de la incertidumbre sobre la obras de ampliación del Canal de Panamá, mientras que FCC, corrigió posiciones tras dispararse más de un 20% en el año y se depreció un 3,98%. Entre los pocos valores que cerraron en positivo han destacado los avances de IAG (+1,53%) y Viscofan (+0,65%).
En el punto de mira de los inversores se encuentra el sector inmobiliario. A la oferta de Villar Mir para entrar en Colonial, que hoy cedió un 7,36%, se suma el presunto interés de Amancio Ortega en Realia (+10,65%).
El Tesoro completó con éxito la primera subasta de letras de 2014. Pero en el mercado secundario, el interés exigido al bono a diez años repuntó por encima del 3,7%, y la prima de riesgo se acercó incluso al nivel de los 200 puntos.
