WALL STREET CIERRA CON SUBIDAS DEL 0,1%
0
El Ibex logró salvar la sesión con suaves descensos. Por la mañana llegó a caer un 1,4% hasta los 10.300 puntos y al cierre moderó las caídas al 0,51%, con lo que partirá mañana desde los 10.425.50 puntos. El selectivo español estuvo lastrado por el sector financiero que se vio penalizado por la subida del bono hasta el 3% y, sobre todo, la ampliación de capital de Deutsche Bank. Por la tarde unas declaraciones desde el BCE sobre la posible adopción de medidas de estímulo en la reunión de junio y la mejora de Wall Street suavizaron las ventas.
Jornada marcada por las noticias corporativas en los sectores farmacéutico y financiero que, tras unas fuertes caídas iniciales, finalizó con signo mixto en Europa. Por una parte, la estadounidense Pfizer mejoró su oferta por AstraZeneca hasta los 117.000 millones de dólares, pero la compañía cotizada en la Bolsa de Londres rechazó de nuevo la propuesta. La reacción no se hizo esperar, y las acciones de AstraZeneca se desplomaron más de un 11% en Bolsa. En el sector financiero las novedades se centraron en una nueva ampliación de capital. Después de las realizadas por la banca periférica en las últimas fechas, es el turno de Deutsche Bank. En su tercera ampliación desde 2010 busca captar 8.000 millones de euros, y dar entrada en su accionariado a Qatar. Las acciones del banco alemán se dejaron un 1,7%, arrastrando al resto del sector en Europa.
En Wall Street la jornada fue de menos a más con el transcurso de las horas y las declaraciones de Yves Mersch, miembro del consejo ejecutivo del BCE, en las que aseguraba que la probabilidad de que el BCE actúe el próximo mes ha crecido sustancialmente, moderaron los descensos y lograron que el Dax alemán y el Cac francés terminaran en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,13%, hasta 16.511 puntos, el S&P 500 subió un 0,39% hasta 1.885 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,86%, hasta 4.125 puntos.
Con las caídas del sector financiero europeo en bloque no es extraño que el Ibex, con una elevada ponderación de los bancos, se situara entre las plazas más bajistas de la jornada. El selectivo español se dejó un 0,51% hasta los 10.425,50 puntos, pero llegó a marcar un mínimo intradía en 10.307 puntos. En el día en el que Credit Suisse revisó el potencial de la banca mediana, Bankia, a la que la entidad suiza otorga un precio objetivo de 1,30 euros, encabezó los descensos, con un retroceso del 2,97%. La posición neutral de Credit Suisse para Sabadell y Popular no evitó sus caídas del 2,26% y del 1,62%, respectivamente. Tampoco lo hicieron las buenas perspectivas para CaixaBank (-1%). De los dos grandes, Santander se dejó un 0,75% y BBVA, un 0,46%. Otro peso pesado como Telefónica cerró la sesión con mínimos descensos (-0,16%) que le permiten mantener los 12 euros por acción, mientras que Inditex se dejó un 1,72%.
En el mercado de deuda pública, después de todas las turbulencias desatadas la semana pasada, el interés del bono español a diez años repuntó de nuevo hasta el 3%. La prima de riesgo experimentó un ligero repunte hasta los 166 puntos. En el mercado de divisas, el euro conservó los 1,37 dólares y el oro cotiza al filo de los 1.300 dólares la onza, después del acuerdo entre los principales bancos centrales europeos para coordinar sus estrategias sobre el metal precioso.
