NUEVA YORK SE DESPLOMA MÁS DEL 2% en su peor sesión desde junio
El Ibex comienza la semana con un fuerte varapalo y cierra en su nivel más bajo del año. El selectivo español se ha dejado casi un 2% y se hunde hasta los 9.725,40 puntos lastrado por el sector financiero y las caídas en Wall Street tras un mal dato macro. Solo tres valores han conseguido cerrar en positivo a tres días de la reunión del BCE. La prima de riesgo supera los 200 puntos básicos y el euro, los 1,35 dólares.
Después de las turbulencias de la semana pasada, las dudas se mantienen en Europa con el comienzo de febrero. Desde primera hora de la mañana las referencias ya eran negativas. El índice que mide la actividad del sector servicios en China se ha desinflado hasta los 50,5 puntos, al borde de la contracción, y sus cotas más bajas en cerca de dos años, y la bolsa de Tokio se ha dejado un 1,98%.
Uno de los datos macro más esperados de la jornada en la eurozona, el de actividad del sector manufacturero, se ha ajustado a lo previsto al alcanzar los 54 puntos, sus cotas más altas desde mayo de 2011. Por la tarde la situación ha empeorado. Tras una apertura plana en Wall Street, el mal dato del índice ISM manufacturero de enero al otro lado del Atlántico, en 51,3 frente al 56,4 esperado por los analistas, ha agudizado las caídas en los principales índices y ha arrastrado a las plazas del Viejo Continente. La bolsa neoyorquina se ha desplomado más del 2% en su peor sesión desde junio. El Dow Jones perdió más de 300 puntos al cierre.
Todas la bolsas europeas han cerrado con fuertes caídas. El sector financiero ha destacado en las caídas del Euro Stoxx 50, con AXA, BBVA, BNP y Santander a la cabeza. El suizo Julius Baer ha recibido sus resultados con descensos del 6%, mientras que Lloyds ha caído un 4% al acusar el retraso en el regreso de su dividendo debido en parte a las mayores provisiones adoptadas en su fondo de compensaciones. Una de las notas positivas de la jornada la ha puesto Ryanair, con subidas cercanas al 7% después de mantener sus previsiones de beneficio para el conjunto del año y de augurar un freno en las caídas de las tarifas.
En la bolsa española uno de los grandes focos de atención ha seguido siendo los resultados de la banca. Después de la oleada con la que finalizó la semana pasada, hoy era el turno de rendir cuentas a Bankia. Las previsiones de los analistas anticipaban un beneficio próximo a los 460 millones de euros. Finalmente las ganancias se han elevado hasta los 509 millones, una mejora que ha permitido a Bankia esquivar las caídas del conjunto del sector y cerrar en el mismo nivel del viernes. Tras los resultados del viernes, los analistas de Société Générale han retirado su recomendación de 'comprar' BBVA, al contrario de lo que han hecho con Banco Popular. Ambos bancos han cerrado con descensos: BBVA se ha dejado un 3,35% y Popular, un 2,94%. Al resto del sector no le ha ido mucho mejor: Santander ha caído un 2,95%, CaixaBank, un 2,44% y Sabadell, un 2,01%.
Las constructoras también han destacado en las caídas, con Sacyr (-3,59%) y FCC (-3,45%) al frente. Amadeus (+0,99%), Enagás (+0,62%) y Red Eléctrica (+0,12%) son los únicos valores que han cerrado en positivo. Del resto de los grandes valores, Inditex se ha depreciado un 2,26%; Telefónica, un 1,88%, y Repsol, un 1,44%.
La deuda pública ha vivido una jornada algo más tranquila que la renta variable. La prima de riesgo, tras bajar de los 200 puntos básicos, ha cerrado por encima de dicho nivel, con el interés del bono español en el 3,66%. En el mercado de divisas se mantiene la tensión de las últimas jornadas, con el euro al filo de los 1,35 dólares y el oro vuelve a servir de refugio y se dispara casi un 2% hasta superar los 1.260 puntos.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Emilio López Romero
Nueva York, 3 feb (EFECOM).- El Dow Jones de Industriales cayó hoy más de 300 puntos y el tecnológico Nasdaq perdió la barrera de los 4.000 puntos, en una jornada de fuertes caídas en Wall Street tras surgir nuevas dudas sobre la recuperación en Estados Unidos.
Después de varios...
23:52
San Juan, 3 feb (EFECOM).- El grupo puertorriqueño OFG Bankcorp, propietario de Oriental Bank, multiplicó casi por seis su beneficio en 2013, año en el que ganó 84,5 millones de dólares (1,73 dólares por acción), frente a los 14,6 millones (35 centavos) que acumuló en 2012.
Así lo anunció hoy la se...
23:43
Nueva York, 3 feb (EFECOM).- Wall Street volvió a cerrar hoy con fuertes pérdidas en la primera jornada bursátil de febrero y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó el 2,08 %, arrastrado por la desaceleración en el crecimiento del sector manufacturero.
Al cierre de la primera se...
22:33
Nueva York, 3 feb (EFECOM).- Wall Street volvió a cerrar hoy con fuertes pérdidas en la primera jornada bursátil de febrero y el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, bajó el 2,08 %, arrastrado por la desaceleración en el crecimiento del sector manufacturero.
Según datos provisionales ...
22:17
Los mayores castigos del selectivo neoyorquino se los llevaron AT&T, -4%), Microsoft (-3,6%), Walt Disney (-3,6%), United Technologies (-3,3%), Verizon (-3,3%) y General Electric (-3%). 
22:12
La farmacéutica ha cerrado con una subida del 0,66% y ha sido el único valor de los treinta componentes del índice neoyorquino en cerrar al alza. 
22:11
22:08
Tras una apertura plana en Wall Street, el mal dato del índice ISM manufacturero de enero al otro lado del Atlántico, en 51,3 frente al 56,4 esperado por los analistas, ha agudizado las caídas en los principales índices y ha arrastrado a las plazas del Viejo Continente. La bolsa neoyorquina se ha desplomado más del 2% en su peor sesión desde junio. El Dow Jones perdió más de 300 puntos al cierre.
22:05
22:00
Buenos Aires, 3 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 1,13 por ciento y alcanzó las 6.086,74 unidades.
Al terminar la sesión, el Índice General de la Bolsa se ubicó en los 311.077,99 p...
21:48
20:56
20:54
20:33
El cupón ha quedado fijado en el 2,375%, siendo el segundo cupón más bajo para un bono emitido en euros por el Grupo Telefónica.
20:20
20:07
Las dos principales marcas estadounidenses sufren recortes en Wall Street después de anunciar caídas de sus ventas en el primer mes del año. Ford baja un 3,6%, después de que sus ventas hayan descendido un 7%. Por su parte, los títulos de General Motos se dejan un 2,5% al registrar una caída de sus ventas del 12%. 
19:33
19:32
19:04
El consejero delegado del banco británico Barclays, Antony Jenkins, ha rechazado su bonificación anual correspondiente a 2013, según anunció hoy el directivo en un comunicado.
19:02
La compañía destacó que este aumento en la facturación se debió fundamentalmente a unos mayores ingresos por venta de energía.
18:33
18:20
Alicia Koplowitz ha entrado en el capital de Telefónica, donde a cierre del pasado ejercicio tenía una inversión de 5,92 millones de euros a través de su sociedad de inversión de capital variable (sicav).
18:09
17:39
Fidelity International ha declarado una participación del 2,69% en el capital social de Colonial, un porcentaje valorado en 6,67 millones de euros a los actuales precios de mercado de la inmobiliaria.
17:08
Los valores más bajistas del índice de Wall Street son AT&T (-3%), Verizon (-3%), Walt Disney (-2,3%), Nike (-1,9%) y Home Depot (-1,8%). 
16:28
La farmacéutica es el único valor de los treinta que componen el selectivo neoyorquino que escapa de la tendencia bajista y se anota un 3%, al anunciar avances en uno de sus medicamentos contra el cáncer de pecho. 
16:27
IBEX: 1.760,4 (-1,60%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,63%. PRIMA DE RIESGO: 196. EURO: 1,3515$ (+0,23%). 
16:25
 DOW JONES: 15.557 puntos (-0,90%),  S&P 500: 1.765 puntos (-0,97%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.056 puntos (-1,1%)
16:22
La actividad fabril estadounidense redujo su ritmo de expansión en enero, lastrado por el frenazo de los nuevos pedidos que registraron su mayor caída en 33 años. El ISM bajó hasta los 51,3 puntos, desde los 56,5 puntos de diciembre y frente a una previsión de lectura de 56 putnos. Es el nivel más bajo desde mayo de 2013. 
16:20
El gasto en construcción de la primera economía del mundo ha repuntado ligeramente, en línea con lo esperado por el consenso del mercado. Según los datos aportados por el Departamento de Comercio, el gasto creció un 0,1%, frente a la mejora del 0,2% esperada por el consenso del mercado. 
16:16
16:06
16:01
El principal mercado del mundo inicia la sesión con escaso movimiento y en los niveles en los que cerró enero a la espera de que se publique el ISM manufaturero de enero. 
15:37
15:30
IBEX: 9.867,4 (-0,54%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,62%. PRIMA DE RIESGO: 195. EURO: 1,3493$ (+0,05%). 
15:00
La preapertura de la Bolsa de Nueva York abandona los números rojos previos, y los futuros dle Dow Jones y del S&P 500 comparten subidas del 0,2%. La minitregua en la temporada de resultados otorga mayor protagonismo al dato del ISM manufacturero. Los analistas esperan un freno desde los 56,5 hasta los 56 puntos. 
14:34
La caída de los intereses de la deuda podría favorecer los intereses del Tesoro para la subasta del próximo jueves. Su objetivo pasa por colocar unos 5.500 millones de euros en bonos a tres y cinco años.
14:12
La Comisión Europea hace una serie de recomendaciones específicas a España en su informe Anticorrupción 2014.
14:11
14:00
13:58
La agencia de medición de riesgos Fitch cree que el precio de la vivienda seguirá cayendo en España a lo largo de este año de forma que tocará fondo en 2015, al tiempo que espera un nuevo aumento de la tasa de morosidad a corto plazo a tenor de las elevadas tasas de desempleo.
13:36
Inditex sigue recibiendo piropos de las firmas de inversión. Si en los últimos días Citi, Santander y BPI han mejorado la recomendación de la compañía textil hasta comprar, hoy se ha unido Sanford Bernstein, que ha publicado un informe positivo sobre la empresa.
13:28
El precio de la emisión de 500 millones de euros en bonos a siete años lanzada por Telefónica Deutschland se ha abaratado desde los 105 hasta los 100 puntos básicos sobre el índice de referencia midswap. 
13:26
Enagás se cuela hoy entre los mejores valores del Ibex, al ganar un 1,28%, hasta los 20,55 euros. Cotiza sólo un 1% por debajo de los máximos históricos en los que cerró el pasado 17 de enero.
13:19
IBEX: 9.884,3 (-0,36%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,63%. PRIMA DE RIESGO: 196. EURO: 1,3507$ (+0,16%). 
13:00
El nuevo año ha comenzado con un incremento del 10,5% en el volumen negociado en la renta variable española, lo que supone el cuarto mes consecutivo de subidas. El mes depara un récord en el número de contrataciones.
12:57
La Comisión Europea publica hoy un informe sobre la corrupción en la Unión Europea (UE). En el caso Español, Bruselas hace especial hincapié en los escasos controles a los que están sujetos las Comunidades Autónomas y las corporaciones locales a la hora de ejecutar gasto público.
12:22
Los números rojos predominantes en las bolsas europeas se extienden a los futurso de Wall Street. Los del Dow Jones y el S&P 500 comparten caídas del 0,2%. Los del tencológico Nasdaq se dejan un 0,3%. 
12:21
IBEX: 9.833,3 (-0,86%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,65%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3517$ (+0,23%). 
12:00
Holanda ha aprovechado las caídas en los intereses de la deuda para colocar 1.070 millones de euros en letras a tres meses con una rentabilidad de sólo el 0,07%. A seis meses el interés se ha situado en el 0,085%. 
11:51
El presidente de Bankia ha asegurado que la entidad mantiene todos los objetivos fijados en el Plan Estratégico para 2015 y se ha mostrado optimista sobre la evolución de la mora este año. Cree que la primera parte de la privatización "tiene que hacerse muy bien" y asegura que "estamos mucho más cerca que hace un año de recuperar la ayuda".
11:33
El déficit presupuestario de la eurozona al cierre del tercer trimestre de 2013 se situó en el 3,1% del Producto Interior Bruto (PIB), dos décimas por debajo del dato de los tres meses anteriores y su menor desequilibrio negativo desde el tercer trimestre de 2008, según reflejan los datos publicado...
11:29
Los analistas de Exane BNP Paribas han elevado un 6% el precio objetivo de NH Hoteles, hasta los 3,6 euros, y un 23% el de Meliá, hasta los 8 euros. Sin embargo, apuesta por 'infraponderar' la inversión en las dos cadenas hoteleras. 
11:25
Hochtief, filial alemana del grupo ACS, ha vendido el 43% de su participación en la inmobiliaria Aurelis a un consorcio liderado por fondos de inversión gestionados por filiales de Grove International Partnersy y otro 7% restante a un inversor independiente.
11:11
Aunque se supieron de moda en la segunda mitad de 2013 y las cotizaciones no son tan atractivas como hace seis meses, puede haber llegado la hora de invertir en los bancos españoles, según el diario Financial Times (FT).
11:09
El euribor a 12 meses ha experimentado uno de sus mayores descensos de las últimas sesiones, al caer al 0,549%, desde el 0,559% en el que cerró el vieres. Esta caída se ha producido después de la bajada del IPC del viernes y a tres días de la reunión del BCE.
11:08
IBEX: 9.847,4 (-0,75%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,66%. PRIMA DE RIESGO: 199. EURO: 1,3503$ (+0,13%). 
11:00
¿Qué valores conducirán al Ibex hasta su siguiente cota psicológica, los 10.000 puntos? ¿Qué compañías debemos tener en cuenta sólo por sus dividendos? David Navarro, gestor de renta variable de Inversis Banco, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta.
10:56
El nuevo freno en la inflación de la eurozona conocido la semana pasada ha aumentado la expectación de cara a la reunión del jueves del BCE. Las caídas se repite en un euro que marca mínimos desde noviembre.
10:46
La deuda de las familias españolas se redujo de nuevo en diciembre tras un ligero repunte en noviembre y se situó en 787.393 millones de euros, de nuevo su nivel más bajo desde comienzos de 2007, antes del inicio de la crisis, según los datos publicados hoy por el Banco de España.
10:33
La compañía de telecomunicaciones aprovechará la caída en los intereses de la deuda para emitir 500 millones de euros en bonos a siete años a través de su filial alemana.
10:30
El gigante 'low cost' sufre unos números rojos de 35 millones de euros en su peor tercer trimestre en cinco años. La compañía recorta un 7,6% su beneficio en los primeros nueve meses de su año fiscal, con 566 millones.
10:28
El índice PMI que mide la actividad del sector manufacturero en la eurozona ha subido mínimamente, hasta los 54 puntos, sus cotas más altas desde mayo del año 2011. 
10:02
IBEX: 9.899,4 (-0,21%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,66%. PRIMA DE RIESGO: 200. EURO: 1,3489$ (+0,02%). 
10:00
La firma de inversión francesa reacciona a los resultados de la banca publicados a finales de la semana pasada. Desde Natixis han rebajado su valoración de BBVA a 9,3 euros y su recomendación de Popular hasta 'reducir', mientras que en el caso de CaixaBank elevan su consejo hasta 'comprar'. 
09:47
Abertis ha completado la venta de la sociedad concesionaria Compañía de Desarrollo Aeropuerto El Dorado (Codad) al Fondo de Infraestructura Colombia Ashmore-FCP, a través de su vehículo Aero Holdings, por 48 millones de euros.
09:44
La producción manufacturera ha comenzado el año con un gran acelerón. El índice PMI marcóe el ritmo de crecimiento más rápido en casi tres años y medio y el sector ha marcado un incremento del empleo por primera vez desde octubre de 2010.
09:29
El Índice de Confianza del Consumidor (ICC) se situó en 77,7 puntos en enero, 6,7 puntos por encima del dato del mes anterior (71 puntos), según informa hoy el Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS).
09:21
La aerolínea de bajo coste se anota subidas en bolsa superiores al 6% en la apertura. Los inversores premian así el anuncio de la compañía de reafirmarse en sus objetivos de resultados para el conjunto del año, así como las menores presiones bajistas que reflejan las tarifas. 
09:19
Los títulos de Bankia suben un 2,25% tras la presentación de sus resultados y lideran las subidas iniciales del Ibex, seguidos por los de Enagás, que se anotan un 1,4% y los de Amadeus que suman un 1,2%. 
09:05
La CNMV ha suspendido antes de la apertura la cotización de Service Point, que presentará mañana en los juzgados de Barcelona solicitud de concurso de acreedores de la compañía cabecera del grupo (SPS), así como de sus filiales en Holanda, España y Bélgica. 
09:02
09:01
El organismo supervisor bursátil explica su decisión bajo el argumento de "por concurrir circunstancias que pudieran perturbar el normal desarrollo de las operaciones sobre los citados valores". 
08:53
Después de los resultados publicados por los dos bancos, los analistas de Société Générale retiran su recomendación de 'comprar' BBVA, un consejo que aplican ahora para Banco Popular.
08:48
Los primeros cruces de los futuros del Ibex presentan avances del 0,2%, en contraste con las caídas que registran los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:32
Los accionistas del banco que hayan optado por recibir la retribución en efectivo, en lugar de en acciones, recibirán desde hoy un dividendo de 0,152 euros.
08:25
 Bankia cerró 2013 con un beneficio atribuido de 509 millones, por encima de las previsiones del mercado, Su matriz, BFA también supera el objetivo de 800 millones de ganancias que se había fijado para el ejercicio.
08:17
Después de conocer los síntomas de ralentización de la economía china, una de las claves de la jornada serán los datos de actividad manufacturera tanto de la eurozona como de EEUU. En Europa se espera que se mantenga en los 53,9 puntos, mientras que en EEUU los analistas prevén un freno desde los 56,5 hasta los 56 puntos. 
08:10
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,5%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,64%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3495$ (+0,07%). 
08:00
El índice gerente de compras (PMI) del sector no manufacturero chino cayó por tercer mes consecutivo en enero de 2014 hasta los 53,4 puntos, la cifra más baja desde febrero de 2012, por la contracción del sector inmobiliario.
07:59
La semana arranca con nuevos descensos en las bolsas de Japón y China. Los índices manufactureros marcarán la jornada en Europa y en EEUU, mientras que en la bolsa española la atención se centra también en los resultados de Bankia. 
07:53
Las principales bolsas europeas cotizan con ligeros recortes, de entre el 0,1% y el 0,3%, a la espera de los índices manufactureros tanto en Europa como en EEUU. 
07:46
Seúl, 3 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una caída de 21,19 puntos, un 1,09 por ciento, y se situó en 1.919,96 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq perdió 1,58 puntos, un 0,31 por ciento, y quedó en 513,62 unidades. EFECOM

07:11
Tokio, 3 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una caída de 295,40 puntos, un 1,98 por ciento, y quedó en 14.619,13 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, retrocedió 24,32 puntos, un 1,99 por ciento, y se situó en 1.196...
07:09
Bangkok, 3 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste Asiático abrieron hoy con pérdidas en la mayoría de parqués, excepto en la plazas de Tailandia, que comenzó al alza, y las de Malasia y Vietnam, que cerraron por festivo.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado perdió 18,61 ...
04:10
Seúl, 3 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cayó hoy en la apertura 11,06 puntos, el 0,56 por ciento, y se situó en 1.930,09 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq perdió 2,17 puntos, un 0,42 por ciento, hasta 513,03 unidades. EFECOM

01:17
Tokio, 3 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cayó hoy en la apertura 135,82 puntos, un 0,95 por ciento, y se situó en 14.778,71 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, retrocedió 6,90 puntos, el 0,56 por ciento, hasta 1.213,73 entero...
01:15
