0
El Ibex cerró en 11.001 puntos tras moderar su avances hasta un mínimo 0,10%. En la semana, el saldo positivo se elevó hasta el 1,03%. Mejor se comportó el mercado de deuda, donde la rentabilidad del bono español bajó hasta el 2,2%, con la prima en 115 puntos básicos.
Sesión de máxima volatilidad en las bolsas europeas en plena resaca del referéndum escocés. Los analistas habían advertido de la volatilidad que podría derivarse de la combinación de los resultados de la consulta en Escocia con la 'cuádruple hora bruja'. Tras un inicio de jornada marcado por la euforia, las compras perdieron fuerza a medida que avanzaba la sesión e iban venciendo las opciones y futuros. Al cierre, signo mixto. Caídas para el Mib italiano (-0,9%) y el Cac francés (-0,1%), lastrado por los rumores de una rebaja de ráting de Moody's a Francia. El Dax alemán terminó plano, pese al impulso de Deutsche Telekom, que sumó casi un 4% después de que Citigroup elevara su consejo a 'comprar'. El Footsie londinense, el principal afectado por el referéndum, sumó un 0,2%, mientras que el Ibex, a la cabeza de los avances durante la mayor parte de la sesión, terminó con un alza del 0,1%, en 11.001 puntos. El selectivo español saldó la semana con un repunte del 1,03%.
Parte de la atención de la jornada se centró en los pesos pesados con exposición a Escocia, como Iberdrola (+0,66%), Santander (-0,26%), Repsol (+0,76%) y Telefónica (+0,90%). La compañía de telecomunicaciones anunció además el cierre de la compra de la brasileña GVT. Inditex se dejó un 0,48% y Ferrovial sumó un 0,26%. Los avances estuvieron encabezados por Viscofan (+2,38%), Mediaset (+1,83%) e IAG (+1,49%). En terreno negativo destacaron bancos medianos como Popular (-1,65%) y Bankinter (-0,77%).
En Wall Street, las alzas de la apertura también perdieron fuelle y la mayor bolsa del mundo acabó con signo mixto una sesión marcada por el estreno bursátil de Alibaba. El gigante chino de comercio electrónico se disparó un 38% en su estreno bursátil, hasta los 93,89 dólares, lo que eleva su capitalización bursátil hasta los 231.000 millones de dólares, superando así en valor a otros gigantes tecnológicos como Facebook y Amazon. Es la mayor OPV de la historia de Wall Street. El Dow Jones subió un 0,08%, hasta 17.280 puntos, y se anotó un 1,7% semanal, el S&P 500 recortó un 0,04%, hasta 2.010 puntos, con una mejora en la semana del 1,3%, y el Nasdaq Composite bajó un 0,3%, hasta 4.579 puntos, pero repuntó un 0,3% en la semana.
Uno de los activos más afectados por la incertidumbre previa al referéndum en Escocia, la deuda pública española, fue la que mejor se comportó tras el resultado de la consulta. El interés exigido al bono español a diez años festejó el triunfo del 'no' en Escocia bajando del 2,2%. La prima de riesgo se desinfló en la primera mitad de la jornada por debajo de los 110 puntos básicos, en zona de mínimos desde 2010, para subir posteriormente hasta los 115.
