Wall Street cierra con un fuerte rebote tras un buen dato de PIB
0
La Bolsa española ha logrado remontar una caída superior al 2% a media sesión y cerrar en positivo. El selectivo español ha sumado un 0,16% y partirá mañana desde los 10.263,70 puntos. La fortaleza del PIB de EEUU y, en menor medida, los avances de la Bolsa de Brasil, permitieron al Ibex girar al alza tras caer hasta el soporte de los 10.000 puntos. Wall Street se acerca de nuevo a sus máximos, con un fuerte rebote tras las caídas de ayer tras la Fed.
Sesión de ida y vuelta, con las principales plazas europeas en 'verde' al cierre gracias al buen dato de PIB estadounidense. La Reserva Federal dio ayer por finalizado su periodo de compra de bonos, pero dejó claro que mantendrá una política monetaria altamente expansiva por un "tiempo considerable". La economía estadounidense creció un 3,5% en el tercer trimestre, por encima del 3% esperado por los analistas, lo que se ha reflejado en el mercado de divisas con una caída del euro hasta los 1,26 dólares. Con este buen dato, la bolsa estadounidense se ha disparado al cierre para volver a acercarse a sus máximos. El Dow Jones ganó un 1,3% y el S&P 500 un 0,6%.
Las referencias de Wall Street han conseguido eliminar las bruscas caídas que experimentaban las bolsas europeas a media sesión, para cerrar con alzas de entre el 0,2% y el 0,8%. La jornada refuerza al sector automovilístico, gracias a la acogida favorable que tienen las cuentas de Volkswagen y de Renault, con subidas del 1,6% y del 2,9%, respectivamente. Alcatel-Lucent se dispara un 16% tras presentar resultados. Más moderados son los avances de Bayer (1,1%). La temporada de resultados ha frenado en cambio a empresas como las alemanas Linde (-2,8%) y Lufthansa (-6,6%), castigadas por su 'profit warning'. Pero los resultados han cedido protagonismo a medida que se reactivaban las alertas sobre el sector financiero. Las dudas sobre las vías a las que recurrirán bancos como Monte Paschi, Eurobank y Banca Carige para cubrir sus carencias de capital pasan factura a sus cotizaciones, con descensos de entre el 5% y el 11%. Desde la patronal bancaria europea han advertido a los bancos, incluso a los que aprobaron los test de estrés, del riesgo de caer en la relajación, lo que provocó ventas masivas en el sector financiero del Viejo Continente, que posteriormente se moderaron, e incluso se dieron la vuelta en muchos casos.
Las presiones bajistas procecentes de la banca periférica también hicieron mella en el Ibex, que llegó a perder en sus mínimos intradía el nivel de los 10.000 puntos. Sin embargo, las referencias de Wall Street y, en menor medida, de la Bolsa de Sao Paulo han llegado a sacar de los números rojos al selectivo español. El índice Bovespa ha recibido con subidas superiores al 2% la inesperada subida de tipos de Brasil, una medida interpretada como un guiño de la reelegida Dilma Rousseff a los mercados.
La jornada de hoy en la Bolsa española ha estado plagada de resultados: Banco Sabadell, Abertis, Indra, Ferrovial, Acerinox, Ebro, Zeltia y Catalana Occidente, entre otras, con acogida muy diferente. Abertis (+4,54%) ha liderado los avances del Ibex, aunque los resultados han quedado en un segundo plano al avanzar la salida a Bolsa en 2015 de su negocio de telecomunicaciones. También Sabadell (+1,59%) ha subido con fuerza tras anunciar un beneficio atribuido de 265 millones, con una bajada de la morosidad al 12,92%. En el otro extremo, Indra (-2,49%), que ha encabezado los recortes, y BBVA (-1,42%), castigado en las dos últimas sesiones tras sus presentar sus cuentas y que ha sufrido la rebaja de las valoraciones de las firmas de inversión. El resto de la banca, en su mayoría, ha cambiado de signo y ha cerrado en positivo, como CaixaBank (+1,44%), Popular (+0,85%) y Bankinter (+0,73%). De los grandes valores, Santander se ha depreciado un 0,31%; Repsol ha caído un 0,03%; Telefónica ha subido un 0,13% e Inditex ha sumado un 0,21%.
Fuera del Ibex, en el Mercado Continuo, la inmobiliaria Renta Corporación ha deslumbrado en su regreso a la cotización, con una subida del 154%, mientras que en el MAB las acciones de Neuron Biopharma se ha desinflado un 13,64% tras reconocer su enfrentamiento con Repsol sobre la gestión de su filial Neol Biosolution.
Las alertas en los mercados ponen freno a la incipiente remontada del precio del petróleo. El barril de Brent se repliega hasta los 86 dólares, mientras que el oro se desinfla más de un 2% hasta caer hasta el nivel de los 1.200 dólares por onza. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español se mantiene en el entorno del 2,16%, pero la prima de riesgo repunta hasta los 130 puntos básicos.
