EL DOW CIERRA CON SU MAYOR AVANCE EN TRES AÑOS EN WALL STREET
0
Las bolsas europeas han celebrado con alzas que han llegado a superar el 3% la "paciencia" que promete la Fed antes de subir los tipos de interés en EEUU y la nueva tregua de los inversores a Rusia. El Ibex ha liderado los avances en el Viejo Continente al sumar un 3,40%, su mayor subida desde comienzos de enero de 2013. En el mercado de deuda, el interés del bono español se desinfla a zona de mínimos históricos, por debajo del 1,75%.
En esta recta final del año de fuertes bandazos en los mercados de valores, hoy ha tocado subir, y con fuerza. Los mercados vislumbran progresos en algunos de los múltiples frentes abiertos en las últimas jornadas, al enfriarse la temida subida de tipos en Estados Unidos. La reunión de ayer de la Reserva Federal tranquilizó a los inversores tanto desde el punto de vista económico como del monetario. La Fed mejoró sus previsiones de empleo para 2015 en EEUU, gracias al crecimiento "a un ritmo moderado" de su economía. Y lo que es casi más importante aún para los inversores: promete "paciencia" antes de iniciar el ajuste al alza en los tipos de interés. La propia Janet Yellen descarta una subida de tipos, al menos, hasta abril, y los analistas creen que se podría prorrogar más allá de la primavera. Tras los avances de ayer, Wall Street ha prolongado su rally prenavideño con la mayor subida para el Dow Jones desde noviembre de 2011 al dispararse un 2,4%, más de 400 puntos.
En las bolsas europeas las subidas han llegado a superar el 3%. El Dax, que ha contado en su favor con los máximos desde junio logrados en el índice IFO de confianza inversora en Alemania, ha sumado un 2,8% y recupera los 9.800 puntos. El CAC francés, por su parte, se ha disparado un 3,3%. Pero más contundentes aún han sido los avances en la Bolsa de Moscú después de que Estados Unidos abriera la puerta al levantamiento de las sanciones a Rusia. Así, el rublo ha continuado su remontada y el índice RTS en dólares del mercado moscovita se ha revalorizado casi un 7%. Algo más de incertidumbre sigue generando Grecia. La primera ronda de votaciones para la designación de un nuevo presidente acabó sin acuerdo. La amenaza de unas elecciones anticipadas cobra forma, con Syriza al frente de las encuestas, y la Bolsa de Atenas ha cerrado con alzas del 1,5%, por debajo del resto de Europa y tras haberse movido en terreno negativo durante buena parte de la sesión.
La Bolsa española, animada por las referencias de la Fed y de Rusia, se ha disparado un 3,4%, su mayor subida desde comienzos de enero de 2013, y se ha quedado a las puertas de los 10.400 puntos. Los bancos, penalizados ayer, han encontrado un contexto mucho más propicio para el rebote. Las subidas han estado encabezadas por Bankia, que se ha anotado una subida del 6%. Santander ha cerrado con alzas del 3,61%, lo que le permite recuperar los 7 euros por acción. CaixaBank ha subido un 3,89%; Sabadell, un 3,16%; BBVA, un 3,15% y Popular, un 2,94%. Los nuevos mínimos en los intereses de la deuda española han favorecido también a constructoras como Sacyr (+5,14%), ACS (+5,18%) y FCC (+4,11%). Además, las noticias sobre Rusia han acelerado los avances de Inditex (+5,68%), una de las pocas cotizadas del Ibex con exposición al mercado ruso. IAG ha repuntado un 5,41% después de que BA e Iberia presentaran una oferta de compra por Aer Lingus, que el consejo de la aerolínea irlandesa ha rechazado.
En el mercado del petróleo persisten las dudas y los altibajos en los precios. El barril de Brent cotiza en 60 dólares, después de marcar esta misma semana mínimos de 2009 por debajo de los 59 dólares. El West Texas se cambia por debajo de 56 dólares. El oro, por su parte, duda al filo del umbral de los 1.200 dólares. En el mercado de divisas, la Fed acerca al euro a nuevos mínimos, por debajo incluso de los 1,23 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años cotiza en zona de mínimos históricos, en el 1,74%. La prima de riesgo se repliega hasta los 113 puntos básicos.
