WALL STREET BAJA UN 0,2%
0
Jornada de descensos generalizados en las bolsas europeas por las nuevas incertidumbres que surgen ante los inversores, como las tensiones en Hong Kong, y a la espera de la reunión del BCE del próximo jueves. El repunte de la rentabilidad en el bono español por encima del 2,2% pesó sobre la banca, que situó al Ibex a la cola de Europa con un descenso del 1,5% hasta 10.686 puntos. Wall Street también acabó con recortes.
La semana comenzó con un aumento de la volatilidad ante el final del trimestre y las nuevas incertidumbres que pesan sobre los inversores y a la espera de que la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo aporte nuevos estímulos monetarios.
Las referencias procedentes de China marcaron el signo bajista de los mercados desde primera hora de la mañana. Las mayores manifestaciones en Hong Kong en las últimas décadas desinflaron un 2% al índice Hang Seng, y añadieron un factor de incertidumbre en la segunda economía mundial. El conflicto se dejó sentir en la cotización de valores de la Bolsa de Londres como los bancos HSBC y Standard Chartered, penalizados por su elevada exposición a Hong Kong y al conjunto de China.
La Bolsa española fue la peor parada en la sesión de hoy porque sobre el mercado pesaron dos factores diferenciadores sobre el resto de plazas europeas. Por una parte, la situación en Brasil, con una caída superior al 3% en el índice Bovespa después de que las últimas encuestas acercaran el triunfo en las elecciones del domingo a Dilma Russeff frente a Marina Silva, la favorita de los mercados. Por otro, las tensiones en el mercado de deuda como consecuencia de los reembolsos en los fondos de Pimco, tenedores de deuda española, y del desafío soberanista catalán. La rentabilidad del bono español superó el 2,2% y la prima de riesgo se situó en 125 puntos básicos.
Al otro lado el Atlántico también se impusieron los números rojos, aunque los descensos de Wall Street fueron más moderados que en el Viejo Continente. El Dow Jones se dejó un 0,24%, hasta 17.071 puntos, y puso fin a una racha de cinco sesiones al alza. El S&P 500 cayó un 0,25%, hasta 1.977 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,14%, hasta 4.505 puntos.
El repunte de la deuda arrastró a todo el sector financiero que encabezó en pleno los recortes del Ibex, con las dos entidades catalanas a la cabeza. Banco Sabadell se dejó un 2,83%; CaixaBank, un 2,68%; Santander cedió un 2,58%; Bankia, un 2,52%; BBVA, un 2,01% y Bankinter se depreció un 1,92%. Pesos pesados como Inditex (-1,55%) y Telefónica (-1,46%) también apoyaron los recortes. Entre los pocos valores que cerraron en positivo: Amadeus (+1,81%), Enagás (+1,39%) y Abengoa (+1,25%). Las mayores subidas del Mercado Continuo las logró Tavex (+14,71%), disparada al calor de la prima del 17% que incluye la opa de exclusión.
