DESPLOME DE WALL STREET: EL NASDAQ SE HUNDE UN 3%
0
El Ibex ha liderado los recortes en Europa en una sesión de caídas generalizadas a ambos lados del Atlántico. El selectivo español se ha dejado un 1,42%, su mayor recorte en más de un mes, y partirá mañana desde los 10.336,10 puntos. Sin ningún catalizador que anime a las compras, los inversores han optado por deshacer posiciones y evitar sorpresas de cara a las próximas vacaciones de Semana Santa. La peor parte en el Ibex se la ha llevado Iberdrola después de la desinversión de Bankia. El euro se acerca a 1,39 dólares y la rentabilidad del bono cae hasta el 3,17%.
Los inversores se toman un respiro tras el reciente rally bursátil. A la crisis en Ucrania o la desaceleración del crecimiento chino se suman las dudas tras los últimos mensajes lanzados por los principales bancos centrales. El BCE desinfló la semana pasada al euro por debajo de los 1,37 dólares. Hoy, en plena resaca de las actas de la Reserva Federal, la divisa comunitaria se dispara y se acerca a los 1,39 dólares. Al término de la jornada de ayer las actas de la última reunión de la Fed constataron su predisposición a ser más prudentes antes de comenzar a ajustar al alza los tipos de interés, pero hoy, el buen dato de empleo vuelve a poner en alerta a los inversores ante un posible adelanto de la retirada de estímulos.
La volatilidad vuelve así a dominar los mercados. Hoy abrieron siguiendo la tendencia alcista del cierre de Wall Street; sin embargo, con el paso de la sesión, las referencias económicas y las presiones procedentes del euro activaron la tentación de recoger beneficios. A esto se sumaba una importante orden de venta de futuros sobre el Euro Stoxx, que desataba una corriente vendedora. Los datos de producción industrial de Italia y Francia tampoco ayudaban. Wall Street, por su parte, cerró con fuertes caídas que en el caso del Nasdaq superaron el 3%, su mayor desplome desde noviembre de 2011, después de que el mercado laboral diera una señal de solidez al bajar las peticiones semanales de prestación por desempleo a mínimos de 2007.
Las ventas se han concentrado en las bolsas periféricas y, sobre todo, en el Ibex. En la apertura logró marcar máximos intradía por encima de los 10.500 puntos, más cerca de sus recientes máximos anuales. Pero el levantamiento de la suspensión de cotización de Iberdrola redobló las presiones bajistas. La eléctrica ha cedido un 3,44% y ha cerrado en 4,83 euros por acción, en línea con los 4,85 euros a los que ha colocado Bankia el 4,94% de su capital. Bankia se ha depreciado un 0,47%, menos que el mercado. La desinversión después del rally bursátil de los últimos tiempos ha generalizado la toma de plusvalías en la Bolsa española. Los números rojos se han impuesto en todos los pesos pesados. BBVA ha caído un 2,22% y pierde los 9 euros por acción; Santander, todavía por encima de los 7 euros, ha perdido un 1,33%; Telefónica, un 1,02% e Inditex, un 0,83%. En positivo han cerrado solo tres valores: Mediaset (+1,73%), Jazztel (+1,03%) y Mapfre (+0,07%).
La situación en el deuda pública ha sido algo más positiva. El éxito de Grecia en su regreso al mercado ha tenido continuidad con la emisión del Tesoro a un coste próximo a sus mínimos históricos. En el mercado secundario, la prima de riesgo todavía supera los 160 puntos básicos, pero la rentabilidad del bono a diez años cae hasta el 3,17%.
