0
La principal bolsa del mundo acabó la sesión al alza y en zona de récords. El S&P 500 cerró en máximos históricos, mientras que el Dow Jones superó la cota de los 17.000 puntos. En Europa, el Ibex encadenó su cuarto día de avances y recuperó el nivel de los 10.500 puntos.
Wall Street no desentonó con el resto de bolsas europeas y acaó la jornada en números verdes. El Dow Jones subió un 0,36%, hasta 17.039 puntos, mientras que el Nasdaq Composite avanzó un 0,12%, hasta 4.532 puntos. El S&P 500 repuntó un 0,3%, hasta máximos históricos de 1.992 puntos.
Los números verdes se impusieron en las bolsas europeas. Los inversores del Viejo Continente se decantaron abiertamente por las compras, animados por el contenido de las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed) que se conoció ayer. El regulador estadounidense apuntó a una subida prematura de los tipos de interés si la mejora económica de EEUU se consolida. Los merados de Europa y EEUU recibieron con agrado la noticia. En el caso del Ibex, encadenó su cuarta sesión consecutiva de avances y superó la cota de los 10.500 puntos. En concreto, el selectivo español avanzó un 1,3%, hasta los 10.556 puntos.
El Ftse 100 británico sumó un 0,33%, hasta 6.778 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 0,42%, hasta 9.402 puntos, el Cac 40 francés subió un 1,23%, hasta 4.293 puntos, y el Ftse MIB italiano mejoró un 2,07%, hasta 20.011 puntos.
En el ámbito nacional la noticia de la jornada llegó desde el mercado de deuda con las letras del Tesoro a tres meses en tasas negativas por primera vez en la historia. La prima de riesgo se mantenía en los 141 puntos básicos. El interés del bono español a largo plazo terminó la sesión en mínimos históricos del 2,401%, con lo que iguala la cifra registrada el pasado viernes al cierre del mercado.
En cuanto a los datos macro, hoy se publicaron los PMI manufactureros de la zona euro, Alemania y Francia. El índice PMI de EEUU pasó del 55,8 del mes de julio al 58 del mes de agosto. Es el nivel más alto desde abril del año 2010.
Dentro del Ibex, los valores más alcistas de la jornada fueron Abengoa (+4,92%), Sacyr (+4,56%) y ACS (+3,57%). En la otra cara de la moneda, Gamesa (-1,67%), BME (-1,67%), IAG (-0,25%) y Mediaset (-0,22%) fueron los únicos valores del Ibex que finalizan a la baja. Próxima ampliación.
