WALL STREET ENFRÍA SUS SUBIDAS AL CIERRE
0
La semana comienza con un signo muy distinto al de las últimas sesiones. El Ibex se ha anotado un alza del 0,88% y se suma al rebote del resto de las plazas europeas. El selectivo español modera así el castigo recibido durante más de una semana, que le había llevado a perder casi todas las ganancias acumuladas en el año. La tregua en los conflictos políticos de Ucrania y Gaza ha animado a las compras en el Viejo Continente con el Dax alemán a la cabeza, que se ha anotado un 1,9%. La calma se ha impuesto en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español en el 2,54% y la prima de riesgo por debajo de los 150 puntos básicos.
Tras el castigo sufrido en las bolsas europeas durante las dos últimas semanas, las principales plazas bursátiles del Viejo Continente rebotan con fuerza. Buena parte del regreso de la confianza se debe a la decisión de Rusia de dar por finalizados sus ejercicios militares en la frontera con Ucrania. También hay una nueva tregua en Gaza. El pasado jueves el propio BCE recalcó que las tensiones geopolíticas podrían frenar la recuperación. Así, la Bolsa de Moscú ha sumado un 1,8%, mientras que el Dax alemán, uno de los índices más penalizados en las últimas jornadas tanto por la dependencia energética de Rusia como por las sanciones comerciales fijadas por la Unión Europea, se ha anotado un 1,9%, lo que le permite ampliar su colchón por encima de los 9.000 puntos. El índice Mib 30 de Milán se ha revalorizado un 1,3%, con el apoyo de Banco Popolare, disparado más de un 8% tras unos resultados mejores de lo esperado.
La Bolsa española también ha aprovechado esta estela alcista para ampliar su margen por encima de los 10.000 puntos que llegó a perder la semana pasada, aunque su rebote ha sido el menor entre las principales plazas europeas. En las subidas han destacado constructoras como OHL (+3,93%), Ferrovial (+2,32%) y sobre todo Sacyr (+6,29%), penalizadas en las últimas jornadas. Entre los mejores valores de la sesión también se han situado Gamesa e IAG, ambas con avances del 4,72%. La banca, que destacó en el tímido rebote del pasado viernes, hoy ha sido el principal lastre del selectivo español, penalizada por los problemas del Banco Espirito Santo. Con todo, todos los valores han cerrado en positivo. BBVA ha subido un 0,15%; Sabadell, un 0,27%; Santander, un 0,29% y Popular, un 0,42%. El mejor valor del sector ha sido Bankinter, con alzas del 1,30%. Además de los dos grandes bancos, otros pesos pesados tampoco han apoyado al selectivo. Iberdrola ha repuntado un 0,21% y Telefónica, un 0,52%. Mejor se ha comportado Inditex, que ha cerrado con una revalorización del 1,48%.
Wall Street fue uno de los principales catalizadores alcistas de las bolsas europeas hasta su cierre, cuando los índices neoyorquinos cotizaban en máximos de la sesión en un día sin ninguna referencia macroeconómica doméstica. Sin embargo, el ánimo comprador se enfrió en la segunda parte de la sesión y las subidas quedaron reducidas a un tímido avance del 0,1% en el Dow Jones y del 0,2% en el caso del S&P 500.
La evolución de las tensiones geopolíticas marcan también la jornada en mercados como los de divisas y deuda pública, debido a la escasez de datos macro de relieve. El euro cede tímidas posiciones que lo sitúan por debajo del umbral de los 1,34 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bund alemán se mantiene por encima de los mínimos históricos de la semana pasada, cuando se quedó a un paso de bajar del 1%. La rentabilidad del bono español a diez años se enfría al 2,5%, y la prima de riesgo baja ligeramente de los 150 puntos básicos en los que concluyó el pasado viernes. Entre las commodities, el precio del barril de crudo Brent recibe las noticias sobre Rusia con caídas hasta los 105 dólares. El oro, por su parte, pone en riesgo el umbral de los 1.300 dólares la onza.
