EL SELECTIVO ESPAÑOL SE DE JA EN EL TRIMESTRE UN 0,9%
0
La Bolsa española recuperó parte del terreno perdido tras el varapalo de ayer. El rebote logrado después de conocerse un nuevo freno en el IPC de la eurozona, que abre más aún la puerta a nuevos estímulos del BCE, se frenó tras la apertura de Wall Street tras unos flojos datos macro. Sin embargo, tras las dudas iniciales, el Ibex recuperó la senda alcista hasta sumar un 1,31% y cerrar en 10.825,50 puntos. El selectivo saldó septiembre con un alza del 0,9%, pero en el trimestre perdió un 0,9%.
Si ayer los conflictos geopolíticos hundieron los mercados europeos, hoy, los datos macroeconómicos propiciaron el rebote. Sin que nada cambiara en la situación de Hong Kong, Rusia o Brasil, el dato de IPC de la eurozona, que se frenó en septiembre del 0,4% al 0,3%, añadía presión al BCE para que el jueves detalle nuevos estímulos que reactiven el crecimiento y alejen la sombra de la deflación. Los inversores lo celebraron con compras en las principales plazas del Viejo Continente. También fueron los datos macroeconómicos que llegaron desde el otro lado del Atlántico los que sembraron algunas dudas tras conocerse el índice de Confianza del Consumidor, el índice de gestores de compras de Chicago y el índice de Precios S&P Case Shiller. Pero, tras la reacción inicial a la baja, regresaron las compras salvo en el caso del Footsie londinense.
El Ibex sumó un 1,31% hasta los 10.825,50 puntos, con lo que saldó septiembre con un alza del 0,9%, mientras que en el conjunto del trimestre cayó un 0,9%. Los bancos recuperaron parte del terreno perdido ayer. CaixaBank y Sabadell, que fueron ayer los dos peores valores del Ibex, se revalorizaron un 1,47% y un 2,05%, respectivamente. El mejor valor del selectivo fue otro banco, Banco Popular, que rebotó un 4,71% después de un informe de JPMorgan que le otorga un potencial superior al 30%. BBVA cerró con alzas del 1,61%. El rebote del sector financiero neutralizó con creces las caídas de DIA (-1,15%) y BME (-0,28%), únicos valores que cerraron en negativo.
En Wall Street los inversores optaron por la recogida de beneficios. El Dow Jones bajó un 0,17%, hasta 17.043 puntos, bajó un 0,3% en septiembre y repuntó un 1,3% en el trimestre. El S&P 500 cayó un 0,29%, hasta 1.972 puntos, cedió un 1,6% mensual, pero avanzó un 0,6% en el trimestre. El Nasdaq Composite retrocedió un 0,29%, hasta 4.493 puntos y cierra septiembre con un descenso del 1,9%, pero subió un 1,9% trimestral.
En el mercado de deuda, la prima se enfrió otra vez por debajo de los 120 puntos, con el interés exigido al bono español a diez años camino del 2,1%. El interés el bund alemán, por su parte, se mantuvo por debajo del umbral del 1%. El euro seguía en mínimos de 1,26 dólares. El crudo West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, cerró la sesión con pérdidas del 2,5% (-3,4 dólares), hasta los 91,16 dólares el barril. En septiembre acumuló una caída del 13%, su mayor descenso mensual desde noviembre de 2012.
Las bolsas europeas consiguieron eludir las referencias bajistas procedentes, por segunda jornada consecutiva, de Hong Kong, salvo en el caso de la de Londres. El mayor impacto lo sufrieron valores como HSBC. El mayor banco europeo, después de desinflarse ayer un 2,3% se dejó hoy otro 1,4%. Además, la británica Next perdió casi un 4% tras rebajar sus previsiones debido a que las temperaturas más altas de lo habitual frenan la compra de prendas de abrigo, las de mayores márgenes. Las caídas se extendieron a otras empresas minoristas como Marks & Spencer, que cedió un 2,6%. La nota positiva la puso Royal Bank of Scotland, que se revalorizó casi un 2% después de reducir las provisiones contra insolvencias al apreciar una mejora de la economía.
