Jornada de menos a más. Lo que empezó como una recogida de beneficios terminó con suaves subidas en las bolsas europeas. En el caso del Ibex la subida del 0,16%, le sirviópara marca un nuevo máximo de 30 meses y acercarse a la cota de los 10.400 puntos. El buen dato de producción industrial en la eurozona y, sobre todo, las alzas en Wall Street sirvieron de catalizador de un mercado que se resiste a corregir. La prima de riesgo mejoró mínimamente hasta los 200 puntos básicos.
Las bolsas europeas cerraron con suaves ganancias una sesión que comenzaba con abultados descensos al cotizar la caída de ayer en Wall Street, la mayor desde noviembre, y el desplome del 3% en la bolsa de Tokio. Sin embargo, la corrección duró poco. Los inversores aprovecharon los descensos para volver a comprar, animados por los máximos de tres años en el dato de producción industrial y, sobre todo, tras la apertura alcista de Wall Street.
Los grandes valores, que se dieron la vuelta en la recta final de la sesión, permitieron al Ibex marcar un nuevo máximo desde 2011 en los 10.382,00 puntos, tras un 0,16%. BBVA se revalorizó un 0,52%, Inditex ganó un 0,51%, Telefónica recuperó un 0,41% y Santander se anotó un avance del 0,06%. El resto de la banca, que ayer tiró del mercado español por los cambios regulatorios, tras la recogida de beneficios inicial, cerró también mayoritariamente con avances, entre los que han destacado Bankinter, que ganó un 1,18%, y Bankia, que repuntó un 0,23% hasta 1,335 euros. Según Reuters, el Gobierno podría estar analizando vender hasta el 18% de Bankia en este trimestre. El peor parado de la sesión fue Banco Popular, que se dejó un 4,35% por la recogida de beneficios, después de que los analistas de Société Générale hayan retirado su recomendación de compra hasta 'mantener' después del rally que protagoniza en el inicio de 2014. Entre los valores más alcistas de la sesión destacaron Técnicas Reunidas (+0,65%), animada por los movimientos corporativos en el sector, con la oferta de Amec sobre Foster Wheeler, y Mediaset (+1,18%), a la que HSBC aumentó su precio objetivo.
También las recomendaciones de los analistas propiciaron subidas en Grifols (+0,18%), a la que Berenberg recomienda comprar y subió su precio objetivo a 39,45 euros, y Red Eléctrica (+0,97%), que amplía su reciente oleada de apoyos de las firmas de inversión.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo consiguiófrenar los aumentos y se detuvo en los 200 puntos básicos. El interés exigido al bono español repitió cerca del 3,8%. En el mercado de divisas, el euro se acercó a los 1,37 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent se aproximó a los 107 dólares, mientras que el oro superó los 1.250 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina se recuperó de su mayor caída desde noviembre con subidas en una sesión marcada por el inicio de la temporada de resultados en el sector financiero. El Dow Jones se anotó un 0,7%, hasta 16.373 puntos, el S&P 500 subió un 1,08%, hasta 1.838 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,7%, hasta 4.183 puntos. JPMorgan y Wells Fargo fueron los primeros bancos en publicar sus cuentas, que superaron las previsiones del mercado por la mínima. En el plano macroeconómico, las ventas minoristas subieron en diciembre más de lo esperado mientras que los precios a la importación quedaron planos.
