EL S&P 500 Y EL DOW JONES VUELVEN A RENOVAR SUS RÉCORDS EN WALL STREETs
0
Nueva jornada de alzas en las bolsas europeas, que han comenzado a descontar que el BCE concrete mañana nuevas medidas de estímulo. El Ibex ha liderado los avances en el Viejo Continente al sumar un 1,18% y partirá mañana desde los 10.875,90 puntos, su nivel más alto en más de dos meses. El euro y la deuda marcan nuevos mínimos y Wall Street cotiza con suaves avances en sus principales índices.
Las bolsas europeas han dado un nuevo paso al frente a la espera de la reunión del Banco Central Europeo de mañana. Los inversores han comenzado a descontar que en la rueda de prensa de Mario Draghi confirme los planes de lanzar un programa de compra de deuda soberana durante el primer trimeste de 2015. Prueba de ello son los descensos del euro hasta los 1,23 dólares, sus cotas más bajas desde 2012, y los mínimos históricos en los intereses de la deuda europea. En el caso de España, el interés exigido al bono a diez años cae al 1,83%, con la prima de riesgo en zona de mínimos de 2010, por debajo de los 110 puntos básicos.
El Dax alemán se ha acercado un poco más a los 10.000 puntos que llegó a tocar ayer intradía, mientras que la Bolsa de Londres, la más sensible a la evolución de las commodities, se desmarca de los avances en el Viejo Continente, con un retroceso del 0,4%. El precio del barril de Brent resiste por encima de los 70 dólares, aunque las miradas se han desviado hacia BP y Shell, protagonistas ayer de los rumores que apuntaban a una posible fusión de los dos gigantes petroleros. Las operaciones corporativas también alcanzan al sector de las telecomunicaciones. Telenor y TeliaSonera han recibido con subidas del 2,3% y el 1,6%, respectivamente, la fusión de sus negocios en Dinamarca. La danesa TDC, por su parte, se ha disparado más de un 5%.
El Ibex ha apuntalado las subidas que logró ayer, y se refuerza en zona de máximos desde septiembre, en 10.875 puntos. FCC da continuidad a la remontada lograda ayer, tanto en sus acciones, que se han revalorizado un 3,18%, como en los derechos de su ampliación de capital, que se han disparado un 13,70% y cotizan ya a 4,40 euros, por encima de su precio de salida. Una vez más la banca mediana ha destacado en los avances. En vísperas de la reunión del BCE, y con los costes de financiación en zona de mínimos, las compras ha dominado en Sabadell (+2,65%), Bankia (+1,36%), CaixaBank (+1,43%) y Popular (+1,28%). También los dos grandes se han sumado a los avances: Santander ha cerrado con alzas del 1,43% y BBVA, del 0,65%. Un peso pesado como Telefónica sigue con su particular rally. Hoy ha subido un 1,55% y ya cotiza por encima de los 13 euros, tras recibir una mejora de valoración, por parte de Nomura, aunque el nuevo precio objetivo, 12,5 euros, se sitúa por debajo de su cotización actual. Las ganancias han estado lideradas por Indra (+3,85%) y Abengoa (+3,46%) y en negativo, solo han cerrado Jazztel (-0,39%) y OHL (-0,30%).
Al otro lado del Atlántico los indicadores de la Bolsa de Nueva York cerraron con una nueva subida para mantenerse en zona de máximos históricos. El Libro Beige de la Fed animó a los inversores a comprar después de mostrar un tono optimista con la economía y destacar la mejora en el empleo. En el mercado de materias primas, el crudo Brent cerró por debajo de los 70 dólares al bajar 62 centavos su cotización, mientras que el West Texas subió un 0,5%, hasta los 67,38 dólares.
