WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO TRAS EL LIBRO BEIGE DE LA FED
Con la relajación de la tensión en Ucrania, la atención de los inversores se centró en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono a diez años marcando nuevos mínimos desde 2006 por debajo del 3,4%. Esta mejora impulsó a los valores del sector financiero, que posibilitaron que el Ibex recuperase los 10.200 puntos tras subir hoy un 0,87%. El euro repitió en los 1,37 dólares y el barril de Brent baja a 109 dólares.
La tensión y la incertidumbre en Ucrania persisten, pero el repliegue y la respuesta de Estados Unidos enfriaron las alertas. Así, la agenda de la semana contribuyó también a desplazar progresivamente las miradas hacia un ámbito más económico. Los bancos centrales volvieron a cobrar protagonismo en los mercados. La Reserva Federal enfrió los ánimos en Wall Street con la publicación del Libro Beige. El banco central constató que la economía estadounidense crece a un ritmo entre "modesto y moderado" y advirtió de que el mal tiempo afectó a la recuperación del país. La Bolsa de Nueva York frenó sus avances y acabó cerrando con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,22%, hasta 16.360 puntos, mientras que el S&P 500 no pudo renovar sus máximos y cerró con pérdidas del 0,01%, hasta 1.873 puntos. El Nasdaq Composite repuntó un 0,14%, hasta 4.357 puntos. Mañana será el turno del BCE.
Antes de estas citas con los bancos centrales, la agenda ofreció una amplia batería de datos macro. El índice PMI de actividad del sector servicios en la eurozona alcanzó máximos de 32 meses, en un nuevo síntoma de reactivación económica. En Estados Unidos se conoció un nuevo síntoma de desaceleración. El sector privado de EEUU creó 139.000 nuevos puestos de trabajo, por debajo tanto de la cifras de enero como de las previsiones que barajaban los analistas. El ISM del sector servicios (51,6) también se situó por debajo de lo esperado (53,5).
La tendencia mixta se impuso en las bolsas europeas, con el Dax alemán, el CAC francés y el FT londinense en negativo y el Mib italiano y el Ibex, con importantes subidas. En el capítulo de resultados, las subidas superiores al 4% de Carrefour contrastaron con la caída cercana al 3% que sufre Adidas tras presentar sus cuentas.
El Ibex se repuso del revés del lunes con dos sesiones de alzas consecutivas. Hoy el avance fue del 0,87%, con lo que partirá mañana desde los 10.215 ,20 puntos. El sector financiero fue el impulsor del selectivo español apoyado en la mejora de la deuda, con la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 3,4%, en mínimos desde 2006. Santander y BBVA, que recibieron ayer el estímulo de la mejora de ráting por parte de los analistas de Moody's, se anotaron avances del 1,28% y del 1,76%, respectivamente. Hoy Santander, además, lanzó, con gran éxito de demanda, una emisión de 1.500 millones en bonos contingentes convertibles en acciones (CoCos). Mayores aún fueron las revalorizaciones de Bankia (+2,07%) y CaixaBank (+2,06%), mientras que Popular subió un 1,27% y Bankinter, un 0,75%. Otro de los pesos pesados del mercado, Telefónica, respiró con la mejora de recomendación emitida por Citigroup, de 'vender' a 'neutral' y se anotó un alza del 0,95%. El valor más alcista en la jornada de hoy fue Gamesa (+4,83%), después de que los analistas de Société Générale hayan retirado también su consejo de 'vender' sobre el fabricante de aerogeneradores. En su estreno en el Mercado Continuo, la Lar sumaron un 2,5%.
La deuda pública renovó sus mínimos de ayer. La prima de riesgo se replegó hasta los 175 puntos básicos, y el interés exigido al bono español a diez años marcó nuevos mínimos de 2006, en el 3,36%. En el mercado de divisas, en vísperas del BCE, el euro repitió en los 1,37 dólares. Por su parte, entre las commodities, las menores dosis de alerta procedentes de Rusia y Ucrania mantuvieron la cotización del barril de Brent por debajo de los 110 dólares, incluso de los 109, y la del oro cerca de los 1.330 dólares la onza.
