0
El día más esperado por los mercados del último mes no ha decepcionado. Las medidas anunciadas por Draghi tras la reunión del BCE han superado incluso las expectativas del mercado. El Ibex lo ha celebrado con una subida del 1,12% y marcando un nuevo máximo de los tres últimos años en 10.876,40 puntos. El resto de las plazas bursátiles de la zona euro ha cerrado también con alzas, con Milán a la cabeza. El euro, muy volátil, ha cerrado prácticamente en el mismo nivel que ayer, en 1,36 dólares. La rentabilidad del bono a diez años regresa a mínimos, en el 2,8%, y la con la prima en 141 puntos básicos.
Desde hace un mes la fecha de hoy estaba marcada en rojo en el calendario de analistas e inversores. A principios de mayo el Banco Central Europeo avanzó novedades en la reunión de junio. Hoy ha cumplido con lo 'prometido'. Se ha ajustado al guión previsto por los analistas al rebajar los tipos de interés del 0,25% al 0,15%, un nuevo mínimo histórico, y al situar la facilidad de depósito en tasas negativas (-0,10%). Pero ha ido más allá, al anunciar la suspensión de la esterilización de las compras de deuda, una nueva barra de liquidez y las compras de titulizaciones.
Hasta que concluyó la reunión del BCE, la jornada se caracterizó por el signo plano en las bolsas europeas. Una vez conocido su resultado, los índices se dispararon hasta superar el 2% de ganancias, en el caso del Mib de Milán. El Dax alemán llegó a superar por primera vez en su serie histórica la barrera de los 10.000 puntos. Una vez pasada la euforia inicial y un flojo arranque en Wall Street, las subidas se moderaron, y el indicador germano llegó a cotizar en negativo. Al cierre, Milán ha subido un 1,5%; París, un 1%; y Fráncfort, un 0,2%. El FT londinense, fuera de la zona euro y tras la inacción del Banco de Inglaterra, se ha dejado un 0,1%.
Después de un arranque plano y la euforia inicial tras las medidas del BCE, el Ibex llegó a acariciar los 11.000 puntos (con topes intradía en 10.970 puntos). Al final, los inversores sucumbieron a la tentación de realizar beneficios y las subidas se limitaron al 1,12%. La banca, favorecida por la rebaja de tipos y las inyecciones de liquidez del BCE, ha encabezado los avances. Sabadell ha sumado un 3,57%; BBVA, un 2,47%; Popular, un 2,37%; Bankinter, un 1,89%; y CaixaBank, un 1,80%. El mayor valor del selectivo por capitalización, Santander, ha cerrado con alzas del 0,96%. Además, Repsol ha frenado sus caídas, después de caer ayer un 3,6%, en línea con el descuento aplicado en la desinversión de Pemex, y ha sumado un 0,15%. Hoy los analistas de UBS han elevado su valoración de Repsol a 20 euros, y los de JPMorgan a 19,4 euros, cerca de los 20,1 fijados en la colocación de ayer. Su cotización descontará mañana un euro que abonará de dividendo extraordinario.
Al igual que en la renta variable, las novedades del BCE han provocado volatilidad en el mercado de divisas. El euro, congelado en las últimas semanas al filo de los 1,36 dólares, se desinfló hasta los 1,35 dólares una vez confirmadas las rebajas de tipos, para luego volver a recuperar el cambio inicial. Las variaciones son más limitadas en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se afianza en el 2,8% y la prima de riesgo se desinfla hasta los 140 puntos básicos, frente a los 145 puntos con los que cerró ayer. El precio del oro recupera los 1.250 dólares por onza.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina también ha aprovechado el ánimo alcista para renovar sus máximos históricos con una subida del 0,6%. En el plano macroeconómico, el paro semanal ha repuntado ligeramente más allá de las previsiones del mercado. Twitter ha sido uno de los valores que más destacan en Wall Street después de una buena recomendación.
