WALL STREET REPUNTA UN 1,3%
0
Las bolsas europeas continúan con su rally. Unos datos macroeconómicos que alejan la recesión en el Viejo Continente y los resultados conocidos al otro lado del Atlántico sirvieron de excusas para que los inversores continuaran comprando. El Ibex reconquistó los 10.300 puntos tras sumar un 0,93%, mientras que la calma se mantuvo en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español a diez años estable en el 2,2%.
Con las mismas ganas que la semana pasada los inversores vendían masivamente, esta semana toca comprar. Las bolsas europeas volvieron a vivir una sesión muy volátil, de menos a más, en la que tras una apertura con caídas que rondaban el punto porcentual, se cerró con avances superiores al 1%. Los datos macro sorprendieron a los bajistas. Los analistas no contaban con la inesperada mejora en el índice PMI manufacturero de Alemania. En octubre subió de 49,9 a 51,8 puntos, una referencia que modera los temores de recesión en Alemania. Media hora después se conocía que el PMI manufacturero de la eurozona también resistía por encima del umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento positivo. La temporada de resultados, sin embargo, está decepcionando y pasó factura al sector automovilístico. La rebaja de previsiones de Michelin para el conjunto del año desinfló su cotización cerca de un 5%, y arrastró a otros valores como Pirelli, Continental, Renault y Peugeot que quedaron rezagados frente a sus respectivos índices. La debilidad del consumo pasó factura a Unilever, tanto a sus resultados como a su cotización, que se dejó casi un 4%.
La Bolsa española acompañó al resto de las plazas europeas en sus avances. Se anotó un alza del 0,82% hasta los 10.333 puntos. Ya recuperó casi 1.000 puntos desde los mínimos intradía de hace una semana. El mercado español estrenó nueva temporada de presentación de resultados de la banca sólo tres días de conocer el esperado informe definitivo de los test de estrés a la banca europea. En medio de esta creciente expectación, Bankinter anunció un beneficio en los primeros nueve meses del año de 205 millones, un 31,6% más. Los inversores premiaron sus cuentas con subidas del 1,98%. El resto de la banca también se sumó a los avances, sobre todo la mediana. Bankia se revalorizó un 1,92%; CaixaBank, un 1,30%; Sabadell, un 0,91%; y popular, un 0,45%. De los grandes, Santander rebotó un 0,54% y BBVA, un 0,84%. El resto de pesos pesados también cerraron con repuntes, con Telefónica a la cabeza (+11,06%). IAG sacó partido a la caída en el petróleo y a su inclusión en la lista de favoritos de Credit Suisse y se revalorizó un 3,33%. Los analistas, en este caso los de HSBC, salieron en apoyo también de Gamesa, aunque su subida se limitó al 0,2%. Una de las notas más alcistas de la jornada procedió de Mediaset (+4,28%), a la estela del rally del 6,15% con el que Atresmedia recibió, en el Mercado Continuo, sus resultados y el repunte de la publicidad.
A diferencia de lo sucedido en Europa, la batería de resultados empresariales arrojó un signo más alentador en Wall Street. Empresas industriales como Caterpillar y 3M se anotaron jugosas subidas en la Bolsa de Nueva York como premio a la publicación de sus cuentas. Los datos macro en EEUU dejaron un balance irregular. Por un lado, las peticiones semanales de subsidio por desempleo repuntaron en 17.000, hasta las 283.000, en línea con lo esperado por los analistas, mientras que el índice manufacturero de Markit bajó hasta una lectura de 56,2 puntos, marcando mínimos de tres meses. El dato empeoró las previsiones de los analistas, que esperaban un retroceso hasta 57, desde los 57,5 puntos de septiembre. Lo que mejoró fue el índice de indicadores adelantados que elabora el Conference Board, con un repunte del 0,8%, por encima del alza del 0,6% que esperaba los analistas. Los tres principales índices de Wall Street se revalorizaron más de un 1,5%. El Dow Jones se anotó un 1,31%, hasta 16.676 puntos, el S&P 500 sumó un 1,23%, hasta 1.950 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,6%, hasta 4.452 puntos.
En el mercado de divisas, el euro se acercó a mínimos y se afianzó en los 1,26 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español se situó por debajo del 2,2%, y la prima de riesgo cayó de los 130 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del petróleo frenó sus caídas y rebotó hasta acercarse a los 86 dólares el barril de Brent.
