0
La Bolsa española, a contracorriente del resto de las plazas europeas, cerró a la baja por segundo día consecutivo. El Ibex acabó la semana con una revalorización del 2,46% y sigue sin perder de vista la cota de los 10.100 puntos. En Wall Street también se impusieron los números rojos en la jornada de vencimiento de opciones y futuros ('cuádruple hora bruja') y el Dow Jones acabó con avances del 1,5% en la semana.
El Ibex no aprovechó esta vez el viento a favor del resto de bolsas europeas y encadenó su segunda caída consecutiva. El selectivo cerró con un descenso del 0,27%, hasta los 10.053 puntos, en una jornada en la que no contó con grandes referencias macroeconómicas por las que guiarse. La caída redujo al 2,46% las ganancias acumuladas en una semana dominada por las tensiones entre Rusia y Occidente tras la anexión de Crimea y las señales dadas por la Fed en la primera reunión con Janet Yellen de presidenta.
El Ibex vivió una sesión sin rumbo, propia de las jornadas de vencimientos de futuros. Entre los valores que lastraron al selectivo destacaron las caídas de la banca mediana como Bankinter (-1,78%), Popular (-1,75%), CaixaBank (-1,69%) y Sabadell (-1,13%). Por su parte, Bankia saldó el día de su junta de accionistas estable, en el precio que cerró ayer. Goirigolzarri confirmó que Bankia podrá dar dividendo el año que viene. Por el lado de las subidas, los valores que más subieron las acciones de Arcelor (+1,47%), Ebro (+1,07%), Inditex (+1,07%), REE (+0,85%) y Acciona (+0,78%).
El resto de bolsas europeas, con la excepción de Milán (-0,58%), cerraron al alza y acabaron la semana con un avance del 3%. París ganó un (+0,17%), Fráncfort (+0,5%), Londres (+0,23%) y el Eurostoxx un 0,25%. Por su parte, la Bolsa de Moscú minimizó sus caídas al cierre al 1,1%, después de que alcanzara por momentos un desplome del 3% por las nuevas sanciones anunciadas por EEUU y la UE por la crisis ucraniana.
En Wall Street, sin datos macro a la vista, los inversores optaron por las ventas en una jornada muy volátil, como es habitual en la cuádruple hora bruja (vencimiento de opciones y futuros). Pese a las subidas con las que llegó a cotizar en el tramo inicial de la negociación, al final se impusieron los números rojos, pero los índices neoyorquinos acabaron la semana con balance positivo. El Dow Jones se dejó un 0,19%, hasta 16.300 puntos, pero repuntó un 1.5% en la semana, el S&P 500 cayó un 0,32%, hasta 1.866 puntos, y se anotó un 1,4% semanal, y el Nasdaq Composite recortó un 0,98%, hasta 4.277 puntos, con una mejora semanal del 0,7%. Entre los principales protagonistas de la sesión destacaron los grandes bancos tras anunciar ayer la Fed que habían superado las pruebas de resistencia. El peor valor del Dow Jones fue Nike, con una caída superior al 3%, al que se le atragantan sus cuentas trimestrales.
La deuda pública española también acabó la semana con balance favorable. La prima de riesgo retrocedió de los 179 puntos con los que cerró el pasado viernes, hasta los 172 puntos. En el mercado de divisas, el dólar poso freno a su escalada y el euro aprovecha para recuperar los 1,38 dólares. Entre las commodities, sin perder de vista las posibles reacciones de Rusia, el precio del barril de Brent rebota camino de los 107 dólares, al igual que el oro, que frena sus caídas sobre los 1.340 dólares la onza.
