WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
0
Las plazas europeas se tomaron un respiro tras el reciente rally. Los recortes en Wall Street y el recrudecimiento de la tensión entre Rusia y Ucrania sirvieron de excusa para una recogida de beneficios que afectó, sobre todo, al Dax alemán. El Ibex cerró con descensos moderados, del 0,66%, que le permitieron salvar los 10.600 puntos. Las ventas también afectaron a la deuda española con un ligero repunte en la rentabilidad del bono español, que se acerca al 3,2%, y un aumento de la prima de riesgo sobre los 160 puntos básicos. El euro consolidó los 1,37 dólares.
Con el comienzo de la semana los inversores europeos optaron por recoger una parte de los beneficios acumulados durante las últimas sesiones. La excusa fue la fuerte caída de Wall Street del viernes, que tuvo su continuidad hoy, y un aumento de la tensión entre Rusia y Ucrania. La Bolsa de Nueva York cerró la sesión con pérdidas del 1%. El Dow Jones se dejó un 1,02%, hasta 16.245 puntos, el S&P 500 bajó un 1,07%, hasta 1.845 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 1,16%, hasta 4.079 puntos.
La cautela de los inversores precede al inicio de la nueva temporada de presentación de resultados trimestrales. Con la Reserva Federal en pleno repliegue de estímulos monetarios, los analistas temen que los beneficios de las compañías cotizadas no sean lo suficientemente sólidos como para prolongar el rally bursátil predominante en los últimos tiempos.
En el Viejo Continente, la peor parte de las ventas se las llevó el Dax alemán, con un descenso del 2% ante la mayor dependencia de sus empresas de lo que ocurre en Ucrania. Los movimientos corporativos quedaron hoy en un segundo plano. Lafarge y Holcim cerraron con avances tras el acuerdo para crear el mayor grupo cementero del mundo. Las subidas se impusieron en las dos compañías.
El Ibex, después de iniciar la jornada con caídas superiores al punto porcentual, logró incluso cotizar con mínimos avances por la mañana gracias al reducido peso del sector tecnológico y al menor impacto desde Rusia. Sin embargo, las pérdidas de Wall Street impusieron definitivamente las ventas. El selectivo español cerró con una caída del 0,66%, lo que le permitió salvar los 10.600 puntos. Mañana partirá desde los 10.606,20 puntos, sin alejarse demasiado de los máximos desde 2011.
Los bancos, tras el reciente rally, fue uno de los sectores más afectados por la recogida de beneficios. Banco Popular, revalorizado cerca de un 30% en lo que va de año, cerró con un recorte del 2,25%; Bankinter se dejó un 1,40%; BBVA cedió un 0,96%; Caixabank, un 0,95%; Santander, un 0,75% y Bankia, un 0,90%. Las subidas estuvieron encabezadas por Gas Natural (+1,48%), Red Eléctrica (+1,23%) y Viscofan (+1,22%). Los avances de un peso pesado como Telefónica (+0,43%) impidieron que la caída del Ibex fuera mayor.
La deuda pública española también tuvo que hacer frente a una moderada corrección, ya que el apoyo del BCE, en medio de los rumores de un programa de compra de activos de un billón de euros, juega a favor de la deuda española. La prima de riesgo superó los 160 puntos y la rentabilidad del bono español a diez años repuntó hasta acercarse al 3,2%. En el mercado de divisas, a la espera de nuevas referencias en forma de datos macro o novedades en política monetaria, el euro se mantuvo por encima de los 1,37 dólares.
