Cierre negativo en Wall Street
0
Las bolsas europeas han llegado a un nivel en el que necesitan nuevos catalizadores para seguir subiendo, pero en el que los inversores se resisten a vender. Los movimientos fueron muy estrechos en las principales plazas del Viejo Continente. El Ibex cedió un 0,11%, pero el selectivo español sigue manteniéndose por encima de los 11.100 puntos.
Las bolsas europeas siguen consolidando niveles tras sus sucesivos máximos a la espera de nuevos catalizadores. Hoy los inversores esperaban nuevas referencias procedentes de Alemania. Los analistas anticipaban un leve repliegue en el índice IFO de confianza empresarial, pero la caída fue mayor de lo esperado. Así, las principales plazas del Viejo Continente cerraron sin apenas cambios respecto al cierre del lunes.
La peor parte se la llevó el Mib 30 de Milán, en medio de otro castigo generalizado a la banca en el inicio de una nueva ampliación de capital en el sector. Las presiones bajistas se desplazaron hoy a Portugal, con el foco, de nuevo, en la banca. Espirito Santo se desplomó casi un 10% en la Bolsa de Lisboa en medio de la incertidumbre sobre su accionariado y su cúpula directiva. En las subidas en Europa destacó la suiza Syngenta, que sumó casi un 6% animada por el presunto interés de su rival Monsanto.
Pese a los suaves descensos de hoy (-0,11%), el Ibex cerró por encima de los 11.100 puntos, un nivel que resiste en las últimas cinco sesiones. El valor más alcista fue Acciona. La compañía sumó un 2,79% tras vender un 33% de Acciona Energía Internacional a KKR por 417 millones de euros. También destacó Mediaset, que recuperó un 2,02% el día de su décimo aniversario en el parqué. La banca mediana, presionada por las referencias procedentes de Portugal, se llevó la peor parte. La corrección se acentuó con las perspectivas desalentadoras de BNP sobre valores como Bankia, Bankinter y CaixaBank. Así, Popular se dejó un 2,86%, Bankinter cedió un 2,27%, Bankia cayó un 2,04% y Sabadell, un 1,93%. Signo mixto en los grnades bancos. BBVA se depreció un 0,32% y Santander sumó un 0,38%. Telefónica e Inditex cerraron sin cambios. En terreno negativo, Abengoa B (-3,86%) incidió en los descensos tras su regreso al Ibex.
En el Mercado Continuo destacó el rebote de eDreams que se anotó un 8,70% después del desplome del 34% sufrido ayer. Hoy la compañía de reservas de viajes 'online' aseguró que el mercado ha podido malinterpretar sus previsiones y subrayó que espera un crecimiento del margen de ebitda a pesar de la creciente competencia.
En el mercado de divisas, el euro se mantuvo por debajo de los 1,36 dólares perdidos ayer. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años cayó hasta el 2,65%, y la prima de riesgo se repliega hacia los 130 puntos básicos. Uno de los focos de tensión en las últimas jornadas, el mercado del petróleo, contempla un leve freno en su escalada.
Wall Street, tras una apertura suavemente bajista, giró al alza tras el mejor dato desde enero de 2008 de confianza del consumidor, que se ha situado en 85,2 desde 82,2 de mayo, por encima de las previsiones. También el dato de venta de viviendas nuevas de mayo marcó el crecimiento más rápido en seis años. Pese a reaccionar con avances a estos datos la Bolsa de Nueva York acabó perdiendo fuelle con el transcurso de las horas y cerró a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,7%, hasta 16.818 puntos, el S&P 500 cayó un 0,64%, hasta 1.950 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,42%, hasta 4.350 puntos.
