WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,3%
0
La fuerte caída del 2,9% que experimentó el PIB de EEUU en el primer trimestre del año y las tensiones en Oriente Medio pasaron factura a las bolsas del Viejo Continente. El Ibex acabó la jornada con pérdidas del 1,25%, hasta los 10.966 puntos.
Jornada de números rojos en las bolsas del Viejo Continente. A la debilidad que han reflejado los datos macro publicados esta semana en Europa se sumó hoy el descalabro del PIB de Estados Unidos en el primer trimestre del año. Los analistas afrontaban ya el dato con pesimismo, pero la cifra final empeoró todas las expectativas. La contracción se triplicó desde el 1% estimado previamente hasta el 2,9%, el peor dato desde 2009. Nada más conocer el dato los mercados esuropeos agravaron sus caídas y el Ibex llegó a marcar un mínimo intradía de 11.890 puntos. La calma con que Wall Street se tomó el descalabro del PIB sirvió para que sus homólogos en Europa redujeran los números rojos, aunque no impidió que el selectivo español perdiera la cota de los 11.100 puntos. Las alertas sobre la situación en Iraq y en el conjunto de Oriente Medio también pasaron factura.
El Ibex cerró la jornada con una caída del 1,25%, hasta 10.966 puntos. Desde el pasado día 6 de junio, justo después del BCE, el índice selectivo español había logrado cerrar siempre por encima de los 11.000, cota que perdió hoy. La banca mediana, principal freno en la jornada de ayer, apenas logró poner freno a su corrección. Bankinter (+0,12%) fue el único valor del Ibex que cerró al alza. Las desinversiones accionariales alcanzaron a empresas del Ibex como ACS. Corporación Financiera Alba ha vendido un 3,7% de la constructora. Los descensos cobraron fuerza en ACS y en otras empresas del sector como FCC. Los recortes se extiendieron además a valores cíclicos como ArcelorMittal.
En el resto de plazas europeas también se impusieron los números rojos. El Ftse 100 londinense bajó un 0,78%, hasta 6.734 puntos, el Dax Xetra alemán cayó un 0,71%, hasta 9.868 puntos, el Cac 40 francés retrocedió un 1,77%, hasta 4.461 puntos, y el Ftse Mib italiano bajó un0,8%, hasta 21.469 puntos.
Al otro lado del Atlántico los inversores estadounidenses se tomaron con más calma que sus homólogos europeos el desplome del PIB. Pese a que la caída superó con creces las estimaciones delos analistas, en Wall Street confían en que la economía del país repunte con fuerza en el segundo trimestre y compense esta caída del 2,9%. Así, tras un arranque dubitativo de sesión, la Bolsa de Nueva York giró al alza poco después del inicio y así siguió hasta el cierre. El Dow Jones se anotó un 0,29%, hasta 16.867 puntos, el S&P 500 cayó un 0,49%, hasta 1.959 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,68%, hasta 4.379 puntos.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantenía por debajo del 2,7%, mientras que la prima de riesgo repuntaba hasta los 137 puntos básicos con los que cerró ayer.
