WALL STREET RENUEVA SUS MÁXIMOS HISTÓRICOS
0
Durante la mayor parte de la sesión el selectivo español se mostró dubitativo y muy volátil, pero en la recta final los inversores se decantaron abiertamente por las compras y el índice acabó por encima de los 10.200 puntos.
La bolsa española se enfrentaba hoy a una jornada semifestiva marcada por la ausencia de referencias macroeconómicas destacadas. Al otro lado del Atlántico la bolsa neoyorquina estrenó la semana con pocos cambios ante la jornada semifestiva de mañana, con motivo del 'Día del Veterano'. Pese a la calma, Wall Street renovó sus máximos históricos. El Dow Jones subió un 0,23%, hasta máximos de 17.613 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,31%, hasta récords de 2.038 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,41%, hasta 4.651 puntos.
Así, la Bolsa española vivió una jornada festiva en Madrid. Sin grandes referencias macro ni empresariales, parte de la miradas de los inversores se desplazaron a Cataluña, en plena resaca del 9N, y a la espera de cualquier tipo de acercamiento entre el Gobierno y la Generalitat. En el plano más empresarial, el Ibex aguarda la publicación de resultados. Entre los más esperados destacan las cuentas de Telefónica (+1,61%), que se conocerán el miércoles. La compañía también ha sido hoy protagonista tras confirmar la desinversión en China Unicom por unos 687 millones de euros. La operadora se anotó en la jornada fuertes ganancias, hasta los 12 euros. El índice selectivo español logró frenar las caídas de la semana pasada, y consolidó los 10.200 puntos. La jornada fue de menos a más y las dudas con las que abría el mercado se fueron despejando con el transcurso de las horas. En la recta final, y con los máximos de Wall Street de fondo, el Ibex pisó el acelerador y acabó con subidas del 1,45%, hasta los 10.273 puntos.
Arcelor-Mittal (-2,92%), Gamesa (-1,24%), Indra (-0,66%) y Grifols (-0,17%) fueron los únicos valores del Ibex que cerraron la jornada en negativo. En la otra cara de la moneda, Acciona (+3,63%), Técnicas Reunidas (+3,089%) y BME (+3,01%) ocuparon las primeras posiciones del índice selectivo español. El rebote del precio del petróleo favoreció los avances de Repsol (+1,7%), y los de Técnicas Reunidas, que recibió además el optimismo de los expertos de JPMorgan y BNP Paribas.
El resto de bolsas europeas también logró consolidad los números verdes en el tramo final de la jornada. El Ftse 100 londinense cerró con avances del 0,567%, hasta 6.611 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 0,65%, hasta 9.351 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 0,79%, hasta 4.223 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,86%, hasta 19.259 puntos. La tregua que ofrece la agenda macroeconómica vino acompañada de un freno en la temporada de presentación de resultados empresariales. La cervecera danesa Carlsberg recibió sus cuentas con notables subidas en Bolsa, al aumentar sus ventas pese a los problemas en Rusia. Más fría es fue acogida que tuvieron en el mercado los resultados de Telefónica Deutschland. En la Bolsa de Londres, el hallazgo de un yacimiento en Senegal disparó más de un 10% a Cairn Energy. Las avances también superaron los dobles dígitos en Portugal Telecom, agitada por la puja por su control. La oferta lanzada por la multimillonaria angoleña Isabel dos Santos se une a la presentada con anterioridad por Altice.
Sin grandes referencias a la vista, el euro inició la semana justo por debajo de los 1,25 dólares. Los principales datos macro en EEUU no llegarán hasta las dos últimas jornadas de la semana.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repitió sobre el 2,1%, con la prima de riesgo bajó de los 130 puntos básicos con los que cerró el pasado viernes.
