0
El Ibex ha cerrado con una mínima caída del 0,13%, hasta los 10.937,80 puntos, una sesión que ha ido de menos a más y protagonizada por Santander tras la muerte de su presidente, Emilio Botín. La entidad se ha desmarcado con caídas del resto de la banca. Los recortes han afectado también a otros grandes valores, como Telefónica e Iberdrola. La rentabilidad del bono español a diez años ha vuelto a repuntar y la prima de riesgo se sitúa en 126 puntos básicos.
Jornada de transición en las bolsas europeas. En una sesión sin grandes referencias macroeconómicas, los inversores esperan a que se resuelvan algunas dudas, principalmente la del referéndum independentista escocés, antes de volver a tomar posiciones. Las principales plazas del Viejo Continente han cerrado con tendencia mixta y mínimos cambios.
El Ibex abrió con descensos que llegaron a superar el 1% y pusieron en peligro los 10.800 puntos, pero a medida que fue avanzando la sesión los recortes se moderaron hasta cerrar con una mínima caída del 0,13% hasta los 10.937,80 puntos. El protagonismo de la sesión ha corrido a cargo del valor de mayor ponderación, Santander. El banco llegó a caer un 2% tras la conmoción provocada por la noticia del fallecimiento de su presidente, Emilio Botín. Sin embargo, los descensos se fueron moderando a medida que se despejaban las dudas sobre la sucesión, que ha recaído en su hija Ana Patricia para cerrar con una depreciación del 0,65%. La entidad cántabra se ha desmarcado del resto de los valores del sector, que han cerrado con subidas, encabezadas por Bankia (+1,14%). Popular ha sumado un 0,97%, BBVA se ha anotado un 0,72%; Sabadell ha sumado un 0,61% y Bankinter, un 0,39%. Los recortes han alcanzado también a otros grandes valores como Telefónica (-0,69%), Iberdrola (-0,45%) y Repsol (-0,13%). Jazztel (-1,72%) BME (-1,19%) y Amadeus (-1,12%) han encabezado los decensos de la jornada. La tensión ha disminuído en Gamesa. El fabricante de aerogeneradores ha puesto freno al varapalo del 5,5% sufrido ayer a raíz de su ampliación de capital con un avance del 1,45%. Inditex (+0,90%) también ha cerrado en positivo.
Las alzas de la banca han contrastado con el mal comportamiento de la deuda española. El contagio de la incertidumbre sobre Escocia por el desafío catalán contribuyó ayer a elevar la rentabilidad del bono español a diez años del 2,1% al 2,2%. Hoy, ha ampliado la escalada hasta el 2,26%, con la prima de riesgo en 126 puntos básicos. El mercado de deuda pública ha acusado además las expectativas de futuras subidas de los tipos de interés en economías como la británica y la estadounidense. El Banco de Inglaterra reconoció que cada vez está más próximo el inicio de una mayor normalización en los tipos, mientras que varias firmas de inversión advirtieron sobre la posibilidad de que la Reserva Federal de EEUU suba los tipos antes de lo esperado por el mercado.
Wall Street se animó en la segunda parte de la sesión para acabar con subidas moderadas lideradas por los valores tecnológicos. Apple ha cerrado con un avance del 3%, recuperandose de la decepcion inicial de ayer a sus nuevos productos. En el plano macroeconómico, los mercados estadounidense solo rebieron la menor subida de los inventarios empresariales en un año. En el mercado de divisas, el dólar frenó en seco su reciente escalada. El euro aguanta por encima de los 1,29 dólares.
