EL S&P 500 SUBE HASTA UN NUEVO RÉCORD AL CIERRE EN WALL STREET
El Ibex sigue imparable. Hoy se ha anotado un 1,38% y eso que Santander, el valor de mayor ponderación, descontaba un dividendo superior al 2% de su cotización. El selectivo español partirá mañana desde los 10.525 puntos, con el Dax alemán y el S&P 500 en máximos históricos. La mejora en las previsiones del Banco Mundial y los buenos resultados de Bank of America han impulsado las compras. Bancos y constructoras han liderado las alzas, impulsados por la mejora en la prima de riesgo, que cae hasta los 190 puntos.
La bolsa española mantiene el tono alcista y ya acumula ocho subidas en las diez sesiones celebradas en el año. El Ibex se ha anotado hoy un 1,38% y supera la cota de los 10.500 puntos, con lo que la ganancia anual ya supera el 6%. Y podía ser más si no llega a ser porque el principal valor del selectivo español, Santander, descontaba hoy 0,155 céntimos de dividendo, lo que no se refleja en el índice.
Las principales bolsas europeas también han sumado fuertes avances, animados por el Banco Mundial y Wall Street. El Banco Mundial se ha encargado de reforzar las expectativas de una reactivación económica. Por primera vez en tres años la institución ha revisado al alza sus previsiones de crecimiento. Al otro lado del Atlántico, la bolsa de Nueva York ha firmado otra sesión de subidas que han colocado de nuevo al S&P 500 en zona de máximos históricos, impulsada por los resultados como los de Bank of America. En la parte final de la sesión, los índices mantuvieron el tono alcista tras la publicación del Libro Beige que ha mostrado una evolución positiva de la economía en el último mes y medio.
El que ha pulverizado su máximo histórico ha sido el Dax alemán, que ha subido un 2%, superando así los 9.700 puntos. Las cifras de ventas durante la temporada navideña han otorgado un impulso adicional en bolsa a compañías como H&M y Burberry. La empresa sueca se ha revalorizado cerca de un 3%, mientras que la británica ha subido casi un 5%.
El Ibex, además, ha aprovechado la mejora en el mercado de deuda para renovar máximos de mayo de 2011 y superar los 10.500 puntos. Bancos y constructoras han sido los principales beneficiados. BBVA ha liderado las ganancias con un rebote del 4,04%, mientras que Santander ha sumado un 2,58% (una vez descontado el dividendo). Entre los medianos, Popular ha sumado un 3,31% tras la corrección de ayer y Bankia ha avanzado un 3,22%, cerrando a 1,378 euros, por encima del precio de entrada del Frob. Las constructoras también se han unido a los avances: Sacyr (3,65%), OHL (+2,87%), ACS (+2,51%) y FCC (+2,48%).
Las últimas jornadas habían frenado los estímulos procedentes del mercado de deuda. Hoy, sin embargo, ha vuelto a aportar referencias favorables, después de la mejora de previsiones del Banco Mundial. La prima de riesgo baja hasta los 193 puntos básicos, y el interés exigido al bono español a diez años marca el 3,76%. En el mercado de divisas, el euro mantiene por la mínima los 1,36 dólares, mientras que entre las commodities, el barril de Brent se enfría a 106 dólares, y el oro al entorno de los 1.240 dólares la onza.
