WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,17%
0
Las principales plazas del Viejo Continente aparcaron las tensiones en Irak y Ucrania y apenas reaccionaron al mal dato del índice Zew alemán de sentimiento económico, el peor en año y medio. Tampoco Wall Street les sirvió de catalizador al no presentar una tendencia clara tras unos datos macro con tono mixto. Con todo, el Ibex, que en ningún momento cotizó en negativo, sumó un 0,46% y cerró en los 11.058,50 puntos.
Los inversores tienen ganas de seguir la fiesta. Los conflictos geopolíticos en Irak y Ucrania que servían de excusa ayer para la recogida de beneficios, quedaron hoy en segundo plano. El mal dato del índice Zew alemán de sentimiento económico sembró por momentos las dudas entre los inversores. El índicador cayó de forma inesperada hasta el 29,8 frente al 35 esperado, acumulando seis meses de descensos y marcando el peor registro en año y medio. El Dax germano, el índice que más subía en el momento de su publicación, vio moderadas sus ganancias a la mitad. Incluso algún indicador, como el Mib italiano, pasó a cotizar por momentos en negativo. Sin embargo, tras la apertura de Wall Street se intensificaron un poco las compras y al final todas las bolsas del Viejo Continente cerraron 'en verde'. Las miradas están puestas ahora en la reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed estadounidense, que comenzó hoy y concluirá mañana con los mercados europeos ya cerrados. Además de conocerse si se mantendrá el ritmo de retirada de estímulos, se darán previsiones sobre la evolución de la primera economía del mundo. Ayer, el FMI, rebajó al 2% el crecimiento de Estados Unidos en 2014. Wall Street no mostró una tendencia clara hasta el tramo final de la negociación, cunado los inversores optaron por las compras. Finalmente la Bolsa de Nueva York acabó al alza. El Dow Jones se anotó un 0,17%, hasta 16.809 puntos, el S&P 500 subió un 0,22%, hasta 1.942 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,37%, hasta 4.337 puntos.
El protagonismo en las bolsas del Viejo Continente corrió a cargo de los movimientos corporativos, con macrooperaciones como la oferta conjunta de Siemens y Mitsubishi por varios negocios de Alstom o la adquisición de Covidien por parte de Medtronic.
Con un avance del 0,46%, el Ibex consolidó los 11.000 puntos. Las subidas estuvieron encabezadas por Gamesa, para la que Exane BNP Paribas fijó un precio objetivo de 11,20 euros. El fabricante de aerogeneradores se anotó unas alzas del 4,19%. En la parte alta de la tabla, también se situaron varios valores de la banca mediana, impulsados por un informe favorable de Barclays. La entidad británica elevó el precio objetivo a Banco Popular (+2,08%) de 5,40 a 5,90 euros y a Banco Sabadell (+1,39%), de 1,90 a 2,80 euros. CaixaBank subió un 1,65%; Bankia, un 1,63% y Bankinter, un 1,03%. Peor suerte corrieron los dos grandes bancos. BBVA, que vio como los analistas de Barclays rebajaban su precio objetivo a 9,80 euros desde 10,20, se depreció un 0,05%, y Santander cerró plano. También Telefónica finalizó al mismo precio al que cerró ayer, en los 12,48 euros.
Del resto de los pesos pesados, Inditex sumó un 0,32% e Iberdrola, un 0,52%. Repsol, que anunció un dividendo complementario de 0,485 euros bajo la modalidad de dividendo flexible, cerró con alzas del 0,38%. A la cola del selectivo se situaron BME (-0,51%), Sacyr (-0,20%) y Amadeus (-0,19%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se situó por encima de los 130 puntos básicos, con el bono español a diez años en el 2,7%. El Tesoro captó en la subasta de letras a seis y doce meses más de 5.000 millones a los tipos más bajos de su historia.
