El Ibex cerró con un recorte del 0,66% y partirá mañana desde los 10.455,50 puntos. La prima de riesgo repuntó ligeramente y marcó 195 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 3,73%.
Hoy tocaba tomarse un respiro. El Ibex acumulaba cuatro sesiones consecutivas al alza y ocho alzas de diez en el año. Con buena parte de la revalorización que esperaban los analistas para todo el año conseguida en los 15 primeros días, no es extraño que los inversores sucumbieran a una recogida de beneficios prácticamente desde el comienzo de la sesión. El selectivo español cerró con un descenso del 0,66% y perdió los 10.500 puntos.
El mercado español se comportó en línea con el resto de plazas del Viejo Continente, todas ellas en rojo al cierre. Hay que tener en cuenta que índices como el Dax alemán pulverizó ayer sus máximos históricos por encima de los 9.700 puntos y hoy apenas ha corregido un 0,2%.
La agenda del día incluía nuevos datos macro de relieve en EEUU. Los analistas esperaban una estabilización en las cifras de paro semanal, cerca de las 330.000 solicitudes semanales de subsidio de desempleo, y un repunte del 0,3% en el IPC de diciembre. Al final se cumplieron las previsiones, y los datos no depararon grandes sorpresas. A diferencia de los datos macro, los resultados empresariales en Wall Street sí otorgaron algún sobresalto, como el que registró Citigroup después de presentar sus cuentas. Sus caídas afianzaron el freno de la Bolsa de Nueva York. El Dow Jones se dejó un 0,38%, hasta 16.419 puntos, el S&P 500 cayó un 0,13%, hasta 1.845 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,09%, hasta 4.218 puntos.
El Ibex cotizó prácticamente toda la sesión en negativo arrastrado por la corrección en la banca, que ayer impulsó al selectivo por encima de los 10.500 puntos. Así, los valores que más cayeron hoy son todos financieros. BBVA cedió un 2,52%, Bankia bajó un 2,10% y Popular se dejó un 1,91%. En todos los casos, se depreciaron menos de lo que subieron el miércoles. Santander, que ayer descontó su próximo dividendo, perdió hoy un 1,45% y Bankinter, un 1,09%. En el caso de Acciona, cayó un 1,86% como consecuencia del anuncio de una emisión de bonos convertibles en acciones por un importe de hasta 450 millones de euros. En el otro extremo, FCC se disparó un 6,18%, superando los 19 euros por título y marcando máximos de hace casi dos años. Entre los pesos pesados del Ibex, Repsol (+0,16%) e Iberdrola (+0,24%) cerraron al alza y Telefónica (-0,20%) e Inditex (-0,04%), a la baja.
El bono a diez años repitió ligeramente por encima del 3,7% y la prima subió hasta los 195 puntos, pese a los nuevos mínimos en los costes de emisión de bonos del Tesoro. En el mercado de divisas, el euro se mantuvo clavado en los 1,36 dólares, mientras que el oro lo hizo en los 1.240 dólares la onza.
