0
Sesión de máxima tensión en los mercados, con las bolsas europeas cerrando en mínimos del año. El Ibex, en plena espiral bajista, ha llegado a desplomarse más de un 4%, aunque tras la apertura de Wall Street, unos buenos datos de paro y producción industrial en EEUU y los comentarios desde la Fed sobre la posibilidad de retrasar la retirada del QE han logrado reducir sus pérdidas al 1,7%. El selectivo español ha cerrado en 9,669,70 puntos y ya se deja un 10,67% en lo que va de octubre. En el mercado de deuda también ha dominado la volatilidad, con oscilaciones de la prima de riesgo de más de 30 puntos básicos.
Los inversores sufren otra jornada con la volatilidad en máximos. Los nervios afloraron en la sesión precedente, con múltiples frentes abiertos, y se han agudizado en la sesión de hoy. A la debilidad habitual ya en los datos macro de Europa se unió una batería de cifras desalentadoras en EEUU. Para colmo, la caída en picado del petróleo y en especial el rebrote de las alertas sobre Grecia desencadenaron una desbandada en los mercados. Los nervios se han reactivado hoy en las bolsas europeas, tras un efímero rebote inicial. La agenda del día incluía datos macro tan relevantes como el IPC de septiembre en la eurozona. La inflación ha bajado al 0,3%, sus mínimos en casi cinco años. El dato avivó el miedo a la deflación en Europa, en un contexto en el que los analistas alertan de una posible recesión. Horas después los mercados se han sorprendido con los mínimos de 14 años en las cifras de paro semanal en EEUU. Además, los comentarios de James Bullard, presidente de la Reserva Federal de St. Louis, que apuntaban a que la Fed debería considerar una demora a la hora de finalizar el QE, moderaban las caídas a ambos lados del Atlántico.
Las bolsas europeas han sufrido un nuevo correctivo, salvo en el caso del Dax alemán, que ha logrado salvar la sesión con ganancias, aunque inferiores al 0,2%. La peor parte, una vez más ha sido para las bolsas periféricas. La de Milán, que ha cedido algo más de un punto porcentual, ha acusado el correctivo a bancos como Monte dei Paschi, desplomado cerca de un 8%. Los inversores han extremado la cautela de cara a los resultados del test de estrés a la banca, que se conocerán el día 26. La Bolsa de Atenas se deja otro 2,2% después de desplomarse ayer un 6,25%. Mucho más alarmante es el panorama en su renta fija. El temor a una prematura salida del plan de rescate de Grecia ha desatado la huida de su deuda pública, con su prima de riesgo cerca de los 800 puntos básicos.
La Bolsa española ha liderado las caídas entre las grandes plazas del Viejo Continente. El Ibex sólo resistió en positivo durante la primera media hora de la jornada. Un día después de sufrir su mayor varapalo desde enero, el Ibex se ha dejado otro 1,72% que le lleva hasta nuevos mínimos del año, en 9,669,70 puntos. Pero la volatilidad ha llevado al selectivo a moverse más de 570 puntos durante la sesión al llegar a caer más de un 4,5% en los peores momentos de la sesión.
Al frente de los descensos ha destacado FCC, que se ha dejado un 4,93%. La anunciada macroampliación de capital de la empresa constructora se aplaza, a la espera del pacto definitivo de Esther Koplowitz con la banca. Los números rojos han alcanzado también de lleno al resto de constructoras, el sector más castigado del Ibex, con OHL cediendo un 3,91%; ACS, un 2,59% y Sacyr, un 2,34%. Los bancos tampoco han logrado hacer frente a las turbulencias en el mercado de deuda, agudizando los desplomes de ayer. CaixaBank se ha depreciado un 3,14%; Popular, un 3,51%, y Sabadell, un 2,67%. Cinco valores han escapado de las caídas. Abengoa ha recuperado un 6,07% tras su fuertes descensos de las últimas sesiones. También la aerolínea IAG, beneficiada por el desplome del petróleo, ha cerrado con fuertes alzas, del 4,75%. ArcelorMittal (+1,56%), Mediaset (+0,74%) y Ferrovial (+0,38%) completan el selecto grupo de compañías que han escapado de los recortes. Entre los grandes valores, los mayores descensos han sido para Telefónica (-3,18%). Santander se ha dejado un 1,87%; BBVA, un 1,73%; Repsol, un 1,69% e Inditex, un 0,87%.
La tensión latente en los mercados no se ha limitado ni mucho menos a la renta variable. Las turbulencias han agitado a las divisas, a las commodities y a la deuda pública. La búsqueda de refugio disparó ayer las compras de deuda alemana, y el interés del bund alemán marcó mínimos históricos en el 0,75%. Hoy, tras renovar estos mínimos, ha repuntado hasta el 0,82%. La rentabilidad del bono español a diez años llegado a cotizar por encima del 2,4%, para posteriormente replegarse al 2,2%. La prima de riesgo, que ha alcanzado los 170 puntos básicos, cierra por debajo de los 140. Entre las divisas, el euro cede terreno, pero mantiene los 1,28 dólares. La atención de los inversores se desplaza igualmente al mercado de commodities. La caída libre del petróleo se modera, y el barril de Brent renueva mínimos de cuatro años en 83 dólares. El barril tipo West Texas se cambia por 81 dólares. El oro, uno de los activos refugio por excelencia, consolida los 1.240 dólares alcanzados ayer.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street borró las pérdidas con las que inició la sesión tras los comentarios de Bullard y los buenos datos de paro semanal. Al cierre de la jornada, el Dow cedió un ligero 0,18%, mientras que el S&P 500 y el Nasdaq Composite acabaron estables. Entre los valores más destacados apareció Apple, tras presentar su esperado iPad Air 2, que no ha logrado cautivar a los inversores. Sus acciones cerraron con una caída del 1,3%.
