WALL STREET CIERRA EN ROJO UNA SESIÓN DE ALTIBAJOS
El comportamiento del Ibex volvió a destacar entre las principales plazas europeas. El selectivo español encadenó su quinta sesión al alza, con una mejora del 0,48% hasta los 10.242,50 puntos, su nivel más alto en más de un mes. El resto de mercados del Viejo Continente cerró con signo mixto, pero en niveles cercanos a los del cierre de ayer, gracias al apoyo de Wall Street en la recta final de la sesión. Las alertas sobre China y las divisas emergentes ejercieron de lastre. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantuvo en el entorno de los 190 puntos y la rentabilidad del bono repitió en el 3,55% pese a la subasta del Tesoro.
La jornada de hoy se presentó más escasa de referencias macroeconómicas y las pocas que hubo fueron negativas. El índice de confianza del consumidor en Estados Unidos estuvo por debajo de las previsiones, lo mismo que el índice de la Fed de Richmond. Por el contrario, los resultados de Home Depot invitaron a las compras. Habrá que esperar al jueves, con la comparecencia de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, y al viernes, con los datos de empleo en la mayor economía del mundo. Ante este panorama, Wall Street protagonizó una jornada de altibajos que finalmente acabó cerrando en negativo. El Dow Jones se dejó un 0,17%, hasta 16.179 puntos, el S&P 500 cayó un 0,13%, hasta 1.845 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,13%, hasta 1.845 puntos.
Entre los protagonistas en el Ibex, Repsol que cotizó con alzas del 0,88% el inminente acuerdo con Argentina sobre la indemnización por YPF. Por su parte, Ferrovial cerró con avances del 0,94% antes de publicar sus resultados tras el cierre. ArcelorMittal (-1,98%) se unió a las caídas generalizadas en las empresas vinculadas con los metales. En el Mercado Continuo, Liberbank cedió un 0,24% pese a regresar a beneficios en 2013 y aparcar las pérdidas récord de 2012. Las subidas de hoy las encabezaron Grifols (+1,88%), Bankia (+1,85%) y Abertis (+1,44%), que mañana presenta resultados. La banca mediana, que destacó en las subidas de ayer, corrigió posiciones. Popular se dejó un 0,87%; Bankinter, un 0,38% y CaixaBank, un 0,09%. Entre los pesos pesados, signo dispar: subieron Santander (0,76%) y BBVA (+1,03%) y bajaron Telefónica (-0,35%) e Inditex (-0,57%).
La prima de riesgo repitió cerca del nivel de los 190 puntos básicos, con el interés del bono en el 3,55% pese a la nueva mejora en los costes de financiación del Tesoro. En el mercado de divisas, el euro sigue instalado en los 1,37 dólares.
