Wall Street baja un 0,6% y pone fin a una racha alcista de cinco días
0
Wall Street recogió beneficios tras los nuevos récords conquistados ayer y las bolsas europeas se tomaron un respiro en zona de máximos a pesar de los estímulos del BCE. El Ibex se anotó un alza del 0,25% y superó los 10.600 puntos. El selectivo español se queda a apenas un 0,6% de sus niveles máximos de los tres últimos años. Las compras se trasladaron a la deuda pública, con el interés del bono en zona de mínimos históricos.
La sesión comenzó en Europa con una corrección que se vio frenada por las filtraciones de nuevos estímulos por parte del Banco Central Europeo. El BCE podría estar preparando un amplio paquete de medidas de política monetaria para su encuentro de junio. El paquete incluiría recorte de tipos y un plan de recompra de bonos. Con todo, las bolsas europeas cerraron muy planas consolidando niveles.
Dentro de esta atonía, el Ibex destacó con una subida del 0,25% lo que le permitió superar los 10.600 puntos y situarse a apenas a 70 puntos de sus niveles máximos de tres años. Los grandes valores tiraron del selectivo, especialmente Repsol (+1,67%) y Telefónica (1,51%), que superó de nuevo los 12 euros por acción tras la reciente toma de posiciones de entidades como JPMorgan y Société Générale. Los dos grandes bancos también apoyaron las subidas. Santander sumó un 0,57% y BBVA se anotó un 0,22%.
Al otro lado del Atlántico los índices neoyorquinos acabaron la jornada en números rojos. Los inversores optaron por la recogida de beneficios tras los máximos conquistados el martes. El Dow Jones se dejó un 0,61%, hasta 16.613 puntos, el S&P 500 cedió un 0,47%, hasta 1.888 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,72%, hasta 4.100 puntos.
Los resultados empresariales fueron de lo poco destacable en la sesión europea en la que, en el plano macroeconómico, el dato de producción industrial en la eurozona confirmó las previsiones al descender un 0,3% en marzo. En un plano más empresarial, la energética alemana RWE y, sobre todo, la italiana Mediaset recibieron sus resultados con caídas, al contrario de lo sucedido con la empresa de aerogeneradores Nordex, disparada más de un 8% gracias a la mejora de sus previsiones.
Entre los resultados conocidos hoy, Técnicas Reunidas recibió sus cuentas del primer trimestre con alzas del 0,17%, mientras que OHL fue el peor valor del selectivo con un descenso del 3,41%. Al margen de las cuentas, Gamesa cerró con un avance del 0,2% tras obtener un nuevo contrato en China.
La renta variable española se encontró ayer con la competencia que supuso la avalancha de oferta de deuda. El Tesoro, Telefónica y Bankia recibieron una demanda superior a los 40.000 millones de euros por sus bonos. Hoy, en ausencia de grandes emisiones y con el estímulo del BCE, la prima de riesgo de España se mantuvo por debajo de los 150 puntos básicos, y el interés exigido al bono a diez años bajó al 2,85%, en zona de mínimos históricos.
