CIERRE MIXTO EN WALL STREET TRAS MARCAR EL S&P 500 UN NUEVO RÉCORD
0
Las bolsas rompieron al alza tras dos sesiones anodinas y acabaron con fuertes avances en el día antes de la esperada reunión del BCE. El mercado apostó por tomar posiciones a la espera de las nuevas medidas de estímulo que pueda anunciar el banco central y con los rumores de un alto el fuego en las regiones rebeldes de Ucrania del este.
El Ibex aceleró su senda alcista de septiembre con una fuerte subida del 1,23%. Tras dos sesiones con avances mínimos, el selectivo español se lanzó a la conquista de los 10.900 puntos, barrera que llegó a superar en los máximos intradía de la sesión pero que al cierre se quedó sin recuperar. El resto de bolsas europeas también acabaron con importantes avances superiores al 1% entre los que destacaron los repuntes de Milán (+1,89%), Fráncfort (+1,26%), París (+1%) y el Eurostoxx (+1,1%). Londres quedó más rezagado de las subidas con una apreciación del 0,65%.
Con la reunión del BCE de nuevo en la mente, encuentro que se producirá mañana y en el que las expectativas no descartan medidas importantes de Mario Draghi para estimular la economía de la zona euro tras el frenazo de los últimos meses, los datos macroeconómicos siguen dando síntomas de preocupación y elevan la presión para que el BCE mueva ficha mañana. Hoy se ha conocido que el PMI compuesto de la zona euro se ha situado en su nivel más bajo en ocho meses. El euro sigue congelado en los mercados de divisas en los 1,31 dólares.
No obstante, las tensiones geopolíticas en Europa del este volvieron a mover el mercado este miércoles. Los inversores apostaron por las compras tras el alto el fuego en las regiones ucranianas rebeldes. Este pacto llega junto a un plan de paz presentado por Rusia que ha encontrado el escepticismo inicial del gobierno ucraniano aunque las bolsas europeas reaccionaron al alza.
En el Ibex, los avances estuvieron encabezados por Jazztel (+4,2%), FCC (+2,5%), ArcelorMittal (+2%), Indra (+2%) y Mediaset (+2%). Los grandes valores también subieron en bloque liderados por BBVA (+1,9%), Santander (+1,35%), Iberdrola (+1,27%), Repsol (+0,9%), Telefónica (+0,83%) e Inditex (+0,72%). Sólo Grifols (-0,9%) y Abengoa (-2,2%), que sufrió en bolsa pese a anunciar que prevé aumentar sus ventas hasta en un 30%, cerraron con caídas en el selectivo español.
Wall Street, en cambio, cerró con tendeencia mixta tras frenar su subida al alcanzar la media sesión después de que el S&P 500 volviera a marcar un récord intradía en los 2.009,28 puntos. La principal bolsa del mundo se congeló y el Libro Beige no aportó un nuevo impulso alcista. El informe macroeconómico de la Fed ha dejado pocas novedades y ha constatado que el ritmo de expansión de la economía de EEUU sigue al mismo ritmo que en los últimos meses. La agenda macroeconómica ha dejado también a la extraordinaria subida del 10,5% en los pedidos a fábrica por los encargos a Boeing. Si se descuenta este pedido, subieron un 0,8%, por encima de lo estimado por los expertos. Entre los valores destacados de la sesión en Nueva York, Apple fue uno de los grandes lastres al caer un 4% y arrastrar al Nasdaq que acabó con una caída del 0,55%.
En los mercados de deuda, la prima de riesgo retrocede hasta los 132 puntos básicos aunque el bono a diez años se mantiene estable en el 2,27%. Mayor movimiento hay en los mercados de materias primas. El petróleo Brent rebota más del 1%, hasta los 101 dólares al igual que el crudo West Texas que supera los 94 dólares. La onza de oro sube un 0,3% hasta los 1.270 puntos.
