WALL STREET CIERRA CON UNA SUAVE SUBIDA: EL DOW GANA UN 0,06%
0
La Bolsa española vuelve a atascarse en el nivel de los 10.500 puntos del Ibex. Ayer lo superó por tercera vez en el mes y hoy ha tenido que luchar para no perderlo. Al final ha cerrado con un leve recorte del 0,1% y partirá mañana desde los 10.520,60 puntos. La banca, muy volátil en las últimas sesiones, ejerce otra vez de lastre en una sesión de tono mixto en el Viejo Continente, con la peor parte para la plaza de Milán. El interés del bono a diez años repunta hasta el 3,05% con la prima de riesgo al filo de los 170 puntos básicos.
Nueva jornada de transición en las Bolsas europeas. Tímidas subidas para las plazas de Fráncfort y París, y recortes para las periféricas por la dudas planteadas tras unos datos macroeconómicos de signo mixto. Las subidas iniciales giraron a la baja tras la publicación de los datos del PMI manufacturero, que confirma la desigual recuperación económica en la eurozona. La inesperada contracción del PMI manufacturero en Francia mantiene en el punto de mira a la economía francesa. La agenda del día se completa con un nuevo goteo de resultados empresariales, de los que sale bien parado Raiffesen Bank, que sube un 6% tras el reciente castigo por su exposición a Europa del Este. Sin abandonar el sector financiero, las miradas se han centrado también en el portugués Banco Espirito Santo, que vuelve a caer hoy después de las irregularidades contables detectadas por el auditor conocidas ayer, y en el italiano Monte dei Paschi, que se ha dejado más de un 2,5% tras elevar a 5.000 millones de euros su ampliación.
El Ibex sigue atascado en el entorno de los 10.500 puntos, con los últimos cinco cierres en un rango de apenas 100 puntos. Hoy se ha dejado un tímido 0,1% hasta los 10.520,60 puntos. Por valores, Grifols (-0,72%) ha acusado la recomendación de 'vender' emitida por los analistas de Société Générale. Un peso pesado como Telefónica ha logrado cerrar en positivo (+0,08%) y consolidar los 12 euros por acción, pese a las desinversiones realizadas por Société Générale. Entre los valores más firmes del Ibex ha sobresalido OHL (+1,17%) y Mediaset España (+1,14%), en medio de los crecientes rumores de la posible venta del negocio de televisión de pago de su matriz italiana. Las referencias de la banca periférica han frenado a algunos bancos españoles como Santander (-1,08%), Bankia (-1,56%) y Sabadell (-1,54%). Más favorable ha sido el comportamiento de BBVA (+0,81%), Bankinter (+0,80%) y, en el Mercado Continuo, Liberbank (+2,33%). La entidad ha completado una colocación acelerada del capital a un precio de 0,85 euros por acción, sin apenas descuento respecto a los 0,86 euros del cierre de ayer, gracias al respaldo inversor de las empresas mexicanas Inmosan y Davinci Capital y la asturiana Corporación Masaveu.
Wall Street, por su parte, ha cerrado con suaves avances después de conocer ayer las actas de la última reunión de la Reserva Federal, que dejaron un tono más 'permisivo' que sirvió para enfriar los temores a un próximo ajuste al alza en los tipos de interés en Estados Unidos. Los datos macro conocidos hoy presentan un signo mixto: por un lado el paro semanal ha repuntado más de lo previsto, mientras que la actividad manufacturera ha subido en mayo hasta 56,2 puntos, máximos de tres meses y más de lo esperado. Las ventas de viviendas de segunda mano, en cambio, han repuntado en abril un 1,3%, ligeramente por debajo de lo previsto. Best Buy, tras volver a beneficios en el último trimestre, ha sido uno de los valores más destacados de la sesión con una subida del 3,5%.
El mercado de deuda pública evita las turbulencias registradas ayer, cuando la prima de riesgo española acabó con su mayor bajada desde enero, cerca de 20 puntos básicos. Hoy la prima repunta por encima de los 160 puntos, y el interés exigido al bono español a diez años vuelve a superar el umbral del 3%. Y eso, a pesar de que esta mañana el Tesoro ha logrado colocar sus bonos a diez años por debajo, pro primera vez, del 3%. En el mercado de divisas, el euro se mantiene por debajo de los 1,37 dólares antes de las elecciones europeas, mientras que entre las commodities el precio del barril de Brent supera los 110 dólares y el oro sigue a un paso de los 1.300 dólares la onza.
