DESCENSOS CERCANOS AL 2% EN WALL STREET
0
Los malos datos macro conocidos hoy en EEUU y las dudas sobre la solvencia de la banca griega han agravado las caídas de las últimas sesiones en las bolsas a ambos lados del Atlántico. El Ibex se ha desplomado un 3,6%, en su peor sesión desde enero, y ha cerrado en 9.838,50 puntos, su nivel más bajo desde marzo. La prima de riesgo se dispara por encima de los 130 puntos por la caída de la rentabilidad del bono alemán hasta mínimos históricos.
Las alertas se intensifican en los mercados, con múltiples frentes abiertos. En un contexto de debilidad en el crecimiento económico en Europa, los focos vuelven a desplazarse hacia Grecia. El temor a una prematura salida del rescate, en paralelo a un posible adelanto de las elecciones, reactiva las alertas financieras sobre Grecia. La agencia de calificación Fitch ha advertido de la solvencia de los cuatro mayores bancos helenos por la debilidad económica del país y que la debilidad del estado griego no garantiza una ayuda estatal en caso de necesitarla. La desbandada de los inversores ha llegado a desplomar hasta un 10% la Bolsa de Atenas, para moderar la caída al cierre al 6,25%.
El correctivo se ha extendido al conjunto de la renta variable europea. Índices como el Dax alemán y el Ftse han perdido casi un 3% y se afianzan en zona de mínimos del año. Después de la oleada de datos macro desalentadores de ayer en el Viejo Continente, los síntomas de debilidad llegan hoy desde EEUU, con una caída mayor de lo esperado en las ventas minoristas. Los precios de producción y el índice manufacturero Empire State también se han situado por debajo de las expectativas. Con estos datos, Wall Street abrió con caídas que a los pocos minutos llegaban al 2%, lo que agravó los descensos en las plazas europeas.
Al frente de las pérdidas en la renta variable europea, después de la Bolsa de Atenas, destacan los descensos de Milán (-4,4%) y París (3,7%). La Bolsa de Londres, la de mayor exposición a las commodities, sufre de manera especial el correctivo a las farmacéuticas y a las empresas ligadas a las materias primas.
La Bolsa española se movió en los primeros compases de la jornada en positivo, pero la espiral bajista en Europa le pilló de lleno y terminó cerrando su peor sesión desde enero con una caída del 3,59% en los 9.838,50 puntos, su peor registro desde marzo. Ninguno de los 35 valores del selectivo logró cerrar en positivo. Abengoa ha vuelto a liderar los descensos del Ibex (-8,09%), después de retomar ayer los descensos sufridos la semana pasada. Las acciones de Repsol (-4,04%) y ArcelorMittal (-5,07%) han acusado también las caídas entre las commodities. Los bancos, sobre todo los medianos, han sufrido con las turbulencias en el mercado de deuda. CaixaBank se ha depreciado un 5,59%; Popular, un 5,47%; Sabadell, un 5,24%; Bankinter, un 4,89% y Bankia, un 4,10%. Más moderados han sido los recortes de IAG (-4,11%) y FCC (-2,23%). Después de meses de incertidumbre, la máxima accionista de la constructora, Esther Koplowitz, está a punto de sellar el acuerdo de refinanciación de su deuda de 1.000 millones de euros con BBVA y Bankia. Una de las consecuencias del acuerdo será una sustancial rebaja de su participación en FCC, por debajo incluso del 30%, frente al 50,1% actual. En la primera parte de la jornada IAG dio continuidad al contundente rebote de ayer, favorecida por la drástica caída del precio del crudo, pero sucumbió a los recortes a media sesión. De los grandes valores, Santander ha cedido un 4,03%; BBVA, un 3,42%; Telefónica, un 3,12% e Inditex, un 2,88%.
Buena parte de la atención de los inversores se ha desplazado hacia los mercados de materias primas, deuda pública y divisas. Las últimas jornadas han acelerado el correctivo superior al 25% que sufre el precio del petróleo desde el inicio del verano. El barril de Brent se desinfla hasta los 84 dólares, en un contexto marcado por la debilidad del lado de la demanda y la creciente puja en el lado de la producción, debido en parte al incremento de producción de EEUU y a los recelos de Arabia Saudí a perder cuota de mercado. El oro, por su parte, recupera su papel de refugio y supera los 1.240 dólares por onza.
En el mercado de divisas, el euro sufre un giro alcista. La divisa comunitaria se acerca a los 1,28 dólares. En el mercado de deuda pública, los intereses del bono español a diez años se alejan de la zona de mínimos históricos que alcanzó durante la mañana. En la primera mitad de la jornada se quedó a un paso de bajar del umbral del 2%. Pero el rebrote de las alertas sobre Grecia provocó un vuelco que elevó su rentabilidad al 2,15%, para caer posteriormente otra vez por debajo del 2,1%. La prima de riesgo sube de 120 a 135 puntos básicos, por los mínimos del bund (0,75%).
Al otro lado del Atlántico, la bolsa estadounidense cerró con otra fuerte caída aunque en la recta final logró contener la oleada de ventas que llegó a hundir a los índices más del 2% en los peores momentos de la sesión. Los datos macro, en especial la caída inesperada de las ventas minoristas que ha levantado las alarmas sobre el consumo, desataron una fuerte corrección contenida en la parte final tras el Libro Beige. El informe macroeconómico de la Fed ha constatado que el crecimiento de la primera economía del mundo mantiene el ritmo de "modesto a moderado" y de momento no observa que la fortaleza del dólar esté dañando a la actividad.
