EL DOW JONES RECUPERA LOS 16.000 PUNTOS
Wall Street se dio la vuelta pese al deterioro en los datos de empleo y el consumo en EEUU y cerró la jornada en positivo. El tirón del principal mercado del mundo sacó de los números rojos a las plazas del Viejo Continente en la recta final de la sesión. El Ibex cerró con un avance del 0,18% y se acerca más a los 10.100 puntos. Dos bancos se situaron en los extremos de la tabla del selectivo español. Bankia lideró las subidas, mientras Banco Popular, doblemente penalizado por S&P y por Nomura, encabezó los descensos. La prima de riesgo también mejoró por la tarde hasta los 195 puntos tras rozar los 200 por la mañana. El euro se acercó a los 1,37 dólares tras los datos de EEUU.
El Ibex salvó la sesión 'in extremis'. En los últimos minutos de cotización entró en positivo y cerró en 10.098,90 puntos, su nivel más alto de la sesión. También el resto de plazas europeas acabó con tímidas alzas, salvo el FT londinense, que se dejó un 0,2%.
Los focos de atención de la jornada en las bolsas europeas, tras confirmar el descenso en enero del 0,7% en la inflación de Alemania, se centraban en una nueva oleada de resultados empresariales, con un saldo mucho menos favorable que en la sesión precedente. Uno de los referentes bancarios europeos, BNP Paribas, redujo su beneficio por los costes por litigios. Sus caídas en bolsa, del 2,5%, neutralizaron en el sector el buen tono de las cuentas del alemán Commerzbank. Además, Nestlé cerró 2013 con las menores ventas en cuatro años por la debilidad del consumo en Europa, y la británica Tate&Lyle se desplomó un 16% tras su 'profit warning'. La nota positiva, además de Commerzbank, la pusieron empresas como Renault gracias a sus cuentas, con subidas superiores al 5,5%.
Sin embargo, al final, lo que determinó la evolución de los mercados del Viejo Continente fue el giro al alza de Wall Street. Tras abrir con descensos en el entorno del medio punto porcentual, la bolsa neoyoquina se dio la vuelta antes del cierre de los mercados europeos y ya no volviño a cotizar en rojo. El Dow Jones se anotó un 0,4%, hasta 16.027 puntos, el S&P 500 subió un 0,58%, hasta 1.829 puntos, y el Nasdaq Composite encadenó su sexta jornada al alza al repuntar un 0,94%, hasta 4.240 puntos.
El Ibex vivió una jornada errática y los valores que le componen se comportaron de forma muy dispar. Las subidas estuvieron lideradas por Bankia, que se anotó un 3,25%. En una entrevista a 'Financial Times', Goirigolzarri destacó que la entidad está "perfectamente preparada" para la privatización y para dar dividendos. Por el contrario, Banco Popular encabezó los descensos, al dejarse un 3,31%. La entidad acusó la rebaja de ráting de S&P y el varapalo que auguran los analistas de Nomura. De los dos grandes bancos, Santander sumó un 0,24%, tras cotizar casi toda la sesión en rojo, y BBVA cedió un 0,4%.
Las acciones de IAG se revalorizaron con fuerza, un 3%, después del acuerdo histórico alcanzado entre Iberia y sus pilotos. En el sector energético, Gas Natural se depreció un 2,13% tras la rebaja de recomendación, a 'infraponderar', emitida por Credit Suisse.
El sector financiero y la bolsa española en su conjunto no recibieron hoy estímulos del mercado de deuda. La prima de riesgo española llegó a tocar por momentos el umbral de los 200 puntos básicos, con el interés del bono a diez años muy por encima de nuevo del 3,6%, aunque con la mejora vespertina, la diferencia con el bund alemán se redujo a 195 puntos. En el mercado de divisas, el euro no sólo recuperó los 1,36 dólares. En su remontada se acercó a los 1,37, después de conocerse un dato de paro semanal de EEUU algo peor de lo esperado. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo subieron desde las 331.000 hasta las 338.000 solicitudes. Las cifras sobre el consumo también apuntan a un deterioro. En enero las ventas minoristas cayeron un 0,4%. El oro remontó hasta los 1.300 dólares la onza.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Nueva York, 13 feb (EFECOM).- Los resultados empresariales salvaron la sesión de hoy en Wall Street, que comenzó con pérdidas por algunos datos macroeconómicos regulares aunque los índices cerraron finalmente en positivo.
Los mercados, que tal vez amanecieron contagiados por el cielo gris y la temp...
23:39
México, 13 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un descenso del 0,94 % y cerró en 40.308,96 unidades, 381,11 menos que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 290 millones de títulos en los mercad...
23:16
Nueva York, 13 feb (EFECOM).- Wall Street amplió hoy levemente las ganancias en la recta final y el Dow Jones cerró con un ascenso del 0,4 % en una jornada en la que algunos resultados empresariales contrarrestaron unos datos económicos peores de lo esperado.
Ese índice, que agrupa a treinta de las...
22:49
Nueva York, 13 feb (EFECOM).- Wall Street amplió hoy levemente las ganancias en la recta final y el Dow Jones cerró con un ascenso del 0,4 % en una jornada en la que algunos resultados empresariales contrarrestaron unos datos económicos peores de lo esperado.
Según datos provisionales al cierre de ...
22:09
22:04
22:04
22:03
22:03
22:02
22:02
Nueva York, 13 feb (EFECOM).- El petróleo de Texas cerró hoy sin apenas cambios al terminar en 100,35 dólares el barril, mientras que el gas natural se disparó el 8 por ciento después de conocerse un descenso semanal de sus reservas mayor de lo esperado.
Al cierre de la cuarta sesión semanal en la ...
21:43
Buenos Aires, 13 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 0,90 por ciento, hasta las 5.937,38 unidades.
Al concluir la jornada, el Índice General de la Bolsa se ubicó en los 300.791,31...
21:40
El grupo turístico alemán TUI AG ha registrado pérdidas de 108,7 millones de euros en el primer trimestre de su ejercicio fiscal, finalizado el pasado mes de diciembre, lo que supone un descenso del 21,6% con respecto al mismo periodo del ejercicio anterior, según ha informado este jueves la compañía. 
21:10
El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 108,73 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,05% menos que al cierre de la sesión anterior. El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Exchange Futures con una bajada de 0,06 dólares respecto a la última negociación, cuando terminó en 108,79 dólares.
21:07
Bankia ha estado inmersa en los últimos días en una gira internacional con grandes inversores, que le ha llevado a Londres, Nueva York y otras ciudades de Estados Unidos y le ha servido para constatar de primera mano el interés que suscita.
19:48
19:34
19:33
19:33
19:32
19:32
DOW JONES (+0,3%) 16.013, S&P 500 (+1,03%), NASDAQ COMPOSITE (+0,9%) 4.227.

19:26
La petrolera italiana Eni obtuvo en 2013 un beneficio neto de 5.196 millones de euros, lo que representa un descenso del 33,3% respecto a los 7.790 millones de euros que ganó en 2012, según informó la empresa en un comunicado. 
19:00
International Consolidated Airlines Group (IAG) ha celebrado en Bolsa el acuerdo alcanzado hoy entre Iberia y el sindicato de pilotos Sepla. Sus acciones subieron un 3% y cerraron la jornada bursátil de hoy 5,388 euros, su máximo histórico.
18:32
Los títulos de Bankia han subido más de un 3% en Bolsa tras las buenas perspectivas dibujadas este jueves por el presidente de la entidad, José Ignacio Gorigolzarri, que ve al banco preparado para la privatización y listo para repartir dividendo. Las acciones de la nacionalizada han escalado hasta los 1,495 euros. 
18:24
Sacyr bajó un 0,25% este jueves en Bolsa, a la expectativa de que se cierre definitivamente un acuerdo entre el consorcio que lidera y la Autoridad del Canal de Panamá para reanudar las obras de ampliación de esta infraestructura, paralizadas desde el pasado viernes. La cotización de las acciones de la constructora refleja así la expectativa generada en torno al cierre de un acuerdo definitivo en Panamá.
18:23
El nuevo director de regulación del Banco de España, Julio Durán, reconoce que la banca española todavía afrontaba "importantes retos" derivados del débil ritmo de recuperación económica, que no garantiza un "futuro brillante" y de la actual contracción crediticia.
18:15
17:39
DOW JONES (+0,19%) 15.994, S&P 500 (+0,24%) 1.823, NASDAQ COMPOSITE (+0,42%) 4.219.
17:26
El grupo Dcoop ha suscrito este jueves con Cajamar Caja Rural un crédito por importe de 110 millones de euros, a un tipo de interés del 1,5%, para atender las necesidades de capital circulante en la campaña 2013/2014 de las 65.000 familias que pertenecen a la cooperativa.
17:24
DOW JONES (-0,27%) 15.922, S&P 500 (-0,12%) 1.817, NASDAQ COMPOSITE (+0,06%) 4.205.
16:36
Los indicadores de la Bolsa de Nueva York arrancan la jornada con pérdidas en torno al medio punto porcentual. Los inversores se decantan por las ventas después de conocer el descenso que han experimentado las ventas minoristas en diciembre y enero, una caída que empeora las previsiones de los analistas. El Dow Jones se deja un 0,48%, hasta 15.887 puntos, el S&P 500 cae un 0,48%, hasta 1.810 puntos, y el Nasdaq Composite retrocede un 0,57%, hasta 4.177 puntos.
15:56
Las ventas minoristas de los meses de diciembre y enero bajaron más de lo previsto por los expertos, lo que sugiere un enfriamiento económico de EEUU en el tramo final de 2013.
15:52
Fidelity International ha duplicado su apuesta por Acciona, dado que ha elevado hasta el 2,06% la participación del 1,01% que recientemente declaró en el capital social de la compañía de construcción, servicios y energías renovables.
15:02
IBEX: 9.981,8 (-0,98%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,66%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3671$ (+0,57%). 
15:00
La tabaquera británica confirma que estudia una colocación de su filial de logística, que adquirió con el grupo Altadis en 2008. Según Bloomberg, los bancos Credit Suisse y Goldman Sachs han recibido el encargo de Imperial de preparar la salida a bolsa. "Imperial esta revisando sus opciones sobre una potencial oferta pública de venta de Logista", ha dicho la empresa a la bolsa de Londres, por R. Casado.
14:53
Las subidas del euro se aceleran ya al 0,7%, de forma que la divisa comunitaria alcanza los 1,369 dólares, nada más conocerse el dato algo peor de lo esperado de paro semanal en EEUU. 
14:32
El dato de ventas al por menor en Estados Unidos, correspondiente al pasado mes de enero, ha registrado un descenso del 0,4%. 
14:30
Una de las referencias clave de la jornada, el dato de paro semanal en EEUU, ha registrado un inesperado repunte. El aumento, en todo caso, es reducido. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo alcanzaron las 339.000, ligeramente por encima tanto de las 331.000 anteriores como de las 330.000 esperadas por los analistas. 
14:30
A falta de menos de 15 minutos para la publicación del dato de paro semanal en EEUU, los futuros del S&P 500 y del Nasdaq amplían sus caídas al 0,6%, frente al 0,5% del Dow Jones. 
14:18
14:00
Société Foncière Lyonnaise (SFL) registró un beneficio neto de 147,3 millones de euros en 2013, lo que supone un descenso del 48% respecto al ejercicio anterior.
13:49
La empresa estadounidense de refrescos cerró el último trimestre de 2013 con un beneficio neto de 1.740 millones de dólares, por encima de los 1.660 millones del año anterior. Esta mejora ha llevado a la compañía a anunciar un incremento del 15% en su dividendo, hasta los 2,62 dólares, que irá acompañado de un programa de recompra de acciones propias de unos 5.000 millones de dólares en 2014. 
13:21
IBEX: 9.992,5 (-0,88%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,66%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3663$ (+0,52%). 
13:00
El miembro francés del comité ejecutivo del BCE, Benoit Coeuré, consideró hoy "aceptable" la carta que escribió en el verano de 2011 el exresponsable de la entidad Jean-Claude Trichet al entonces presidente español José Luis Rodríguez Zapatero para que tomara medidas pare evitar un rescat...
13:00
Las asociaciones de afectados denuncian que la entidad cobra una comisión del 0,4% a los antiguos preferentistas que recibieron acciones del banco tras el canje y que quieren ahora vender los títulos tras ganar el arbitraje. Los afectados consideran que esta comisión no les debería ser aplicada, al menos en los casos en los que el laudo arbitral ha sido favorable.
12:52
La aerolínea esquiva las presiones bajistas generalizadas en el Ibex y pasa a cotizar con subidas del 0,3%, hasta marcar máximos intradía en 5,25 euros. 
12:47
Los inversores aplauden el acuerdo por el que Comcast comprará Time Warner Cable, en una operación valorada en unos 45.000 millones de dólares. Las acciones de Comcast se revalorizan un 1,4% en la preapertura de Wall Street, las de Time Warner un 4,3% y las de Time Warner Cable un 12%. 
12:42
El ministro de Economía ha reiterado, en una entrevista concedida a Reuters, que los bancos españoles no tendrán problemas en las pruebas que prepara el BCE. Confirma que se venderá un porcentaje minoritario de Bankia y que se han recibido muestras de interés por CatalunyaBanc.
12:17
Los números rojos que predominan en las bolsas europeas alcanzan también a Wall Street. Los futuros del Dow Jones, del S&P 500 y del tecnológico Nasdaq comparten descensos del 0,4%, a la espera de datos como el de paro semanal en EEUU. 
12:12
IBEX: 9.979,4 (-1,0%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,67%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3671$ (+0,57%). 
12:00
¿Qué oportunidades de inversión hay actualmente en los mercados? ¿Qué productos pueden tener más éxito, los de renta fija o los de renta variable? Alberto Sánchez, responsable del área de desarrollo de producto de Banco Madrid, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta. 
11:40
A pesar de las presiones bajistas que acechan hoy a la deuda periférica, Italia ha logrado colocar sus bonos a tres años al 1,41%, el menor interés desde la introducción del euro.
11:27
La aerolínea y Sepla pactan mejoras sustanciales de la productividad, congelar los sueldos hasta 2015 y ligarlos a partir de entonces a la rentabilidad del grupo.
11:27
El euribor a 12 meses confirma su tendencia a la baja de los últimos días. En la sesión de hoy ha experimentado un descenso de cinco milésimas, del 0,552% al 0,547%. 
11:08
IBEX: 9.967,5 (-1,12%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,65%. PRIMA DE RIESGO: 197. EURO: 1,3676$ (+0,61%). 
11:00
La cotización del oro se deja un 0,5% y vuelve a aparcar su intento de asalto al nivel de los 1.300 dólares la onza. En su repliegue cae hasta los 1.288 dólares la onza. 
10:52
Lloyd's, rescatado hace cuatro años por el Gobierno británico, solicitá a las autoridades poder volver a pagar dividendo en 2015.
10:29
Los analistas de Morgan Stanley han revisado ligeramente al alza el precio objetivo de BME, hasta los 24,95 euros. Pero esta valoración se queda aún un 16% por debajo de su cotización actual. La firma estadounidense aconseja 'infraponderar'. 
10:25
Los descensos del Ibex alcanzan ya el punto porcentual. Popular se lleva la peor parte, con caídas del 3%. 
10:10
Las caídas del Ibex se amplían al 0,8% y el índice selectivo pierde el nivel de los 10.000 puntos, al situarse en los 9.998 puntos. 
10:04
IBEX: 10.029,5 (-0,51%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,66%. PRIMA DE RIESGO: 197. EURO: 1,3630$ (+0,27%). 
10:00
BNP Paribas logró un beneficio neto atribuido de 4.832 millones de euros en 2013, el 26,4% menos que el año anterior como consecuencia de impactos negativos extraordinarios, incluyendo la provisión de 798 millones por sanciones en EEUU.
09:55
La firma de inversión suiza ha revisado a la baja su recomendación sobre Gas Natural, desde 'neutral' hasta 'infraponderar'. Las acciones de la empresa energética se dejan un 1,2%, hasta los 18,5 euros. 
09:43
Banco Popular, doblemente castigado por S&P y por Nomura, lidera las caídas del Ibex con un revés del 3%, seguido de otros dos bancos medianos. Sabadell, tras despuntar ayer en las subidas, se deja un 1,3%, al igual que Bankinter. 
09:34
La ministra de Fomento, Ana Pastor, ha manifestado hoy su “satisfacción” por el principio de acuerdo entre la Autoridad del Canal de Panamá (ACP) y el consorcio de empresas encargado de la ampliación de la infraestructura, liderado por Sacyr.
09:33
La empresa suiza de alimentación se deja más de un 2% en la apertura de la Bolsa de Zurich. Los inversores deshacen posiciones después de que Nestlé cerrara 2013 con sus menores ventas en cuatro años, como consecuencia de la debilidad del consumo en Europa. 
09:19
Uno de los referentes bancarios europeos, BNP Paribas, sufre un revé en la Bolsa de París del 4%, como castigo a unos resultados que han incluido un descenso del 75% en sus beneficios. 
09:11
Banco Popular recorta un 2% en la apertura tras el varapalo de S&P y Nomura y encabeza los descensos del Ibex, seguido por Gas Natural, que se deja un 1,47% y por Gamesa, que cede un 1%. 
09:02
09:01
La agencia de calificación de riesgos Standard and Poor's (S&P) ha rebajado un escalón, desde 'BB-' a 'B+', la calificación de la deuda a largo plazo del Banco Popular.
09:01
El banco alemán Commerzbank, parcialmente nacionalizado, tuvo en 2013 un beneficio neto de 78 millones de euros, frente a la pérdida de 47 millones de euros de 2012.
08:55
La cotización del barril de Brent cede un 0,4% y se atasca en los 108,3 dólares. En el caos del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se frena un 0,6% al filo de los 100 dólares, hasta los 99,7 dólares. 
08:50
Los bancos medianos españoles vuelven a estar en el punto de mira de las firmas internacionales de inversión, en el caso de los analistas de Nomura, con un balance muy desigual.
08:46
Los accionistas de la empresa aseguradora recibirán desde hoy una retribución de 0,115 euros por cada uno de sus títulos, correspondiente al tercer dividendo a cuenta de los resultados de 2013.
08:39
Los descensos predominantes en los futuros de las bolsas europeas alcanzan también a los futuros del Ibex, y en sus primeros cruces ya anticipan recortes del 0,23%. 
08:31
La empresa suiza de productos de alimentación ha cerrado 2013 con las menores ventas de los últimos cuatro años, como consecuencia de la debilidad del consumo en los mercados europeos. 
08:11
Uno de los referentes bancarios europeos, BNP Paribas, ha anunciado un descenso en su beneficio del 75%, hasta los 127 millones de euros, debido a las provisiones de 1.100 millones de dólares adoptadas para resolver litigios pendientes en EEUU. 
08:06
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,2%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,67%. PRIMA DE RIESGO: 194. EURO: 1,3624$ (+0,23%). 
08:00
La corrección se abre paso de nuevo en la bolsa española. El Ibex podría replegarse hacia el nivel de los 10.000 puntos, en otra jornada de resultados empresariales en la renta variable europea y de datos de empleo en Wall Street. 
07:53
Hace doce meses, el banco nacionalizado desveló unas pérdidas anuales de 19.200 millones de euros, las mayores registradas nunca por una empresa española. Muchos inversores vieron el valor de sus acciones reducido a casi cero debido a un masivo rescate bancario.
07:49
Los futuros de las principales bolsas europeas se acercan a la apertura con descensos que oscilan entre el 0,2% y el 0,3%. 
07:44
Seúl, 13 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una bajada de 8,88 puntos, un 0,46 por ciento, y se situó en 1.926,96 unidades.
Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,18 puntos, un 0,23 por ciento, y quedó en 521,82 unidades. EFECOM

07:10
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha cerrado hoy con un descenso del 1,79%, hasta los 14.534 puntos. El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, bajó un 1,62%, y se situó en 1.199 puntos. 
07:08
Bangkok, 13 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste
Asiático comenzaron hoy la jornada con números mixtos por las
ganancias de Vietnam, Singapur y Malasia, y las pérdidas en
Indonesia, Tailandia y Filipinas.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 6,10
puntos, el 0,20 p...
04:04
Seúl, 13 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 0,78 puntos, el 0,04 por ciento, y se situó en 14.781,06 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,15 puntos, un 0,22 por ciento, hasta 521,79 unidades.EFECOM

01:14
Tokio, 13 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cayó hoy en la apertura 19 puntos, un 0,13 por ciento, y se situó en 14.781,06 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, cayó 0,20 puntos, un 0,01 por ciento, hasta 1.219,14 enteros.EFECOM

01:11
Bogotá, 12 feb (EFECOM).- Las bolsas de América Latina, salvo los
gigantes de la región Sao Paulo y México, marcaron hoy una tendencia
positiva en un día donde su principal referente, Wall Street,
careció de una dirección clara y en el que se destacó el crecimiento
del volumen del comercio exterior...
00:20
