el Dow registra su mayor caída desde el 31 de julio con pérdidas del 1,6%
0
Las bolsas europeas se replegaron por los síntomas de debilidad en Alemania tras la mayor caída de su producción industrial en más de cinco años. El primer contagio de ébola en España acentuó aún más la corrección del Ibex, que cerró con un descenso del 2,02% hasta los 10.430,70 puntos. Las caídas alcanzaron sobre todo a valores ligados al turismo como IAG, que se desplomó un 6,57%. Frente a los retrocesos de la renta variable, en el mercado de deuda reinó la calma, con el interés del bono español a diez años en el 2,13%.
Jornada de bruscos retrocesos en las bolsas europeas marcada por el mal dato de producción industrial alemán. El Ibex, el peor índice del Viejo Continente, se dejó un 2,02%, lo que le llevó a perder los 10.500 puntos. Las noticias sobre el primer contagio de ébola en España aceleraron la recogida de beneficios frente a otras plazas. La aerolínea IAG sufrió un varapalo en Bolsa del 6,57% por los efectos del primer contagio de ébola en España. El temor a un impacto en el turismo pasó factura igualmente, en el Mercado Continuo, a hoteleras como NH (-4,77%) y, en menor medida, Meliá (-1,89%).
La oleada bajista alcanzó de lleno a Abengoa, desinflada un 6,89%, el peor valor de la sesión. Los bancos también destacaron en los descensos. CaixaBank se dejó un 2,75%, Bankia perdió un 2,47% y Bankinter se dejó un 2,43%. Santander, que se depreció un 2,43%, sufrió además las presiones bajistas de las perspectivas de Nomura, que aconseja 'reducir' la inversión en el mayor banco español. El único valor que se salvó de los números rojos fue ArcelorMittal (+0,15%), que sacadó partido a la agitación que vive el sector ligado a las commodities.
Los recortes alcanzaron de pleno al resto de bolsas europeas. Alemania se encargó de trasladar nuevos síntomas de debilidad. La producción industrial registró en agosto la mayor caída desde 2009. La rebaja de las previsiones de crecimiento de la economía europea por parte del FMI y las caídas en Wall Street tampoco ayudaron. Al otro lado del Atlántico, la presión bajista afecta también a Wall Street que acabó con pérdidas superiores al 1,5%. Sin referencias macroeconómicas de importancia, los inversores estadounidenses se dejaron llevar por la incertidumbre por la crisis del ébola para ajustar sus carteras antes del inicio de la temporada de resultados trimestrales, que mañana protagonizará Alcoa. El Dow Jones registró su mayor caída desde el 31 de julio con pérdidas del 1,6%, hasta 16.719 puntos, el S&P 500 retrocedió un 1,52%, hasta 1.935 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 1,56%, hasta 4.385 puntos.
Una de las excepciones alcistas fue el sector minero, agitado por las noticias del rechazo, por parte de Rio Tinto, de una propuesta de fusión de Glencore para crear la mayor empresa minera del mundo.
En el extremo opuesto sobresalieron las aerolíneas. El primer contagio del ébola en España desinfló casi un 5% a Ryanair, la aerolínea con más tráfico aéreo en España. EasyJet, Air France y Lufthansa se dejaron entre un 4% y un 5,5%.
En el mercado de divisas, el euro se alejó de sus mínimos de dos años. Un día después de quedarse a las puertas de bajar de los 1,25 dólares, hoy superó las 1,26 unidades. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en el entorno del 2,15%, con la prima de riesgo por encima de los 120 puntos básicos. Hoy el Tesoro lanzó sus primeros bonos a cinco años ligados a la inflación. Entre las commodities, por su parte, el precio del petróleo se acercó a los 93 dólares el barril de Brent, con el oro cercó de los 1.200 dólares la onza.
