WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
0
Las bolsas europeas encontraron en la Fed el catalizador necesario para abordar nuevas subidas, después de que el banco central estadounidense se comprometiera a no subir los tipos de interés hasta mediados de 2015. El Ibex sumó otro 0,68% en su tercera sesión consecutiva de alzas y cerró en 11.187,80 puntos, su nivel más alto desde abril de 2010.
Las palabras de Janet Yellen de ayer tras la reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed sirvieron de catalizador para las bolsas europeas. La Fed decidió reducir en otros 10.000 millones de dólares las compras mensuales de deuda, con lo que quedan en 35.000 millones, y, lo que es más importante, se comprometió a mantener los tipos hasta mediados de 2015. Los inversores se temían que tras el reciente dato de inflación, por encima de lo previsto, la subida de tipos se produjera antes de dicha fecha.
Así, las principales plazas europeas se anotaron avances del entorno del 0,7%, que permitieron al Dax alemán cerrar por encima de los 10.000 puntos, cerca de sus máximos históricos. El Ibex superó durante buena parte de la sesión los 11.200 puntos, sin embargo, las caídas en Wall Street coincidiendo con los cierres europeos moderaron los avances y al final el selectivo español acabó con un avance del 0,68% hasta los 11.187,80 puntos, nuevo máximo desde abril de 2010. La banca tiró del selectivo, sobre todo por el empuje de los dos grandes bancos. Santander, que obtuvo 410 millones de plusvalías con la venta del 50% de su negocio de custodia en España, México y Brasil, sumó un 1,59%, mientras que BBVA se anotó un 1,41%. También el resto de pesos pesados apoyaron la subida. Inditex se revalorizó un 1,62%; Repsol, un 0,78%; Telefónica, un 0,71% e Iberdrola, un 0,95%. Constructoras como OHL (+4,46%), Ferrovial (+1,23%) y ACS (+1,06%) también destacaron en las alzas. Los recortes estuvieron encabezados por Mediaset (-3,17%). La eliminación de España en la primera ronda del Mundial de Brasil, del que la cadena de televisión posee los derechos de emisión, se dejará sentir en sus audiencias e ingresos publicitarios.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española se situó en los 140 puntos básicos, con el bono español a diez años en el 2,7%.
Al otro lado del Atlántico, hoy se publicó el dato semanal de peticiones de subsidio al desempleo en Estados Unidos. Cayeron en 6.000, hasta 312.000 peticiones, en línea con lo esperado, y la media de las últimas cuatro semanas se ha acercado a mínimos de siete años. Después de la apertura se conocieron dos datos macro positivos. Por un lado, el índice manufacturero de la Fed de Filadelfia, que en junio repuntó inesperadamente y se situó en máximos de septiembre de 2013, y por otro lado, el índice de indicadores líderes, que subió un 0,5% en mayo. Wall Street acabó el día tal y como lo había empezado, con apenas cambios y signo mixto. El Dow Jones subió un 0,09%, hasta 16.921 puntos, el S&P 500 sumó un 0,13%, hasta máximos de 1.959 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,08%, hasta 4.359 puntos.
