WALL STREET CIERRA CON UNA SUBIDA MODERADA DEL 0,5%
0
Las bolsas europeas acabaron la jornada con avances moderados que en el caso del Ibex fueron insuficientes para coronar el nivel de los 10.400 puntos. La ausencia de referencias relevantes y la calma en Ucrania favorecieron la toma de posiciones en Europa, respaldada también por los números verdes de Wall Street.
El Ibex 35 cerró la sesión con una subida del 0,32%, hasta los 10.386 puntos, aunque durante la mañana llegó a superar el nivel de los 10.400 enteros. El selectivo español se quedó a las puertas del 10.400 pese al éxito de la subasta de deuda pública del Tesoro. La primera subasta de agosto marcó nuevos mínimos históricos en el interés ofrecido por sus letras a 6 y 12 meses y captó un 4.546 millones de euros con una sólida demanda de 9,136 millones.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo reaccionaba a la subasta del Tesoro con un descenso hasta los 142 puntos básicos, desde los 144 puntos en los que finalizó el lunes, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años se situaba en el 2,43%.
El resto de plazas europeas también acabaron con avances moderados. El Ftse 100 británico sumó un 0,59%, hasta los 6.779 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 0,96%, hasta 9.334 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,55%, hasta 4.254 puntos y el Ftse MIB italiano cerró prácticamente plano con una leve subida del 0,02%, hasta 19.644 puntos.
En la parte alta del selectivo español, los valores más alcistas fueron Gamesa (+2,01%), ArcelorMittal (+1,77%) y Banco Popular (+1,44%), mientras que en la otra cara de la moneda, Abengoa (-0,73%), Gas Natural (-0,58%) y Mapfre (-0,25%) fueron los más castigados.
El Mercado Alternativo Bursátil (MAB) fue de nuevo el protagonista negativo de la sesión por la posibilidad de un nuevo 'caso Gowex'. En este caso el principal afectado es Ebioss, compañía que se dejó cerca de un 28,7% ante los rumores de falseamiento de cuentas. Pese a negar "tajantemente haber inflado" los números de TNL, grupo portugués del que adquirió el 51% el pasado mes de junio, los títulos de Ebioss se desplomó en Bolsa hasta los 1,54 euros.
Al otro lado del Atlántico, la principal bolsa del mundo se anotó una subida moderada del 0,5%, después de recibir datos positivos de IPC, inicio de construcción de viviendas y permisos de construcción de julio.
