Wall Street cierra con signo mixto / Nuevo récord del Dow Jones
0
El Ibex ha sumado un 0,4% en la última sesión de la semana, liderando las ganancias entre las principales plazas europeas. El selectivo ha cerrado en 10.770 puntos, con lo que salda la semana con alzas del 2,3% y suma un 2,8% en noviembre. Los grandes valores han sido los principales impulsores del índice salvo Repsol, afectado por el desplome del precio del petróleo. En EEUU, Wall Street ha cerrado con signo mixto en una jornada semifiestiva marcada por el 'Black Friday'. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el 1,9% y la prima en 120 puntos básicos.
En una sesión semifestiva en Wall Street, la atención de los inversores ha estado centrada en la evolución del precio del petróleo. La falta de acuerdo en la OPEP para rebajar su cuota oficial de producción y la resignación de algunos de sus miembros, como Irán, que auguraba un suelo en las caídas entre los 65 y los 70 dólares, van camino de provocar la mayor bajada del crudo en un mes desde 2008, cerca de un 15%.
La Bolsa española ha vuelto a liderar las ganancias entre las principales plazas del Viejo Continente con un alza del 0,4%, hasta los 10.770 puntos. El selectivo español cierra noviembre con un avance del 2,8%. Los valores relacionados con el precio del crudo, como Repsol (-0,66%) y Técnicas Reunidas (-2,49%) se han situado entre los más penalizados de una sesión en la que Gamesa ha encabezado los descensos, con una caída del 3,25%. Las ganancias del Ibex ha estado impulsadas por los grandes valores del índice, todos en positivo salvo la petrolera. Telefónica ha sumado un 1,1%, Santander se ha revalorizado un 0,92%; BBVA se ha anotado un 0,72% e Inditex, un 0,64%. Bankinter, que ha subido un 1,02% ha sido el único entre los bancos medianos que ha sacado provecho a la mejora de ráting de S&P a las entidades medianas españolas.
La última jornada de la semana prolonga la espectacular racha del Dax alemán, que ha encadenado 12 sesiones al alza y le acerca un poco más a su máximo histórico. En el terreno macroeconómico, la referencia clave en Europa era el dato de IPC de la eurozona

El dato de IPC ha consolidado los mínimos históricos en los intereses de la deuda pública europea. La rentabilidad del bono español se mantiene en el 1,9%, con la prima de riesgo en 120 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro aguarda mayores novedades en 1,24 dólares.
Por otro lado, Wall Street ha cerrado la jornada semifestiva con un nuevo récord del Dow Jones (+0,05%, hasta los 17.837,36 puntos), que ha subido un 2,5% en el mes de noviembre. Sin embargo, el S&P 500 ha cerrado la sesión con signo negativo (-0,23%), aunque ha acumulado en todo el mes un repunte del 2,5%. Por su parte, el Nasdaq Composite ha cerrado la sesión con una subida del 0,1%, mientras que en el acumulado de noviembre ha experimentado un avance del 3,5%. En la semana, el Dow ha subido un 0,1%, el S&P 500 un 0,2% y el Nasdaq Composite un 1,7%. En el plano empresarial, las compañías que más han subido en la sesión de hoy del Dow Jones han sido Wal-Mart, Procter & Gamble y Home Depot, mientras que las que más han bajado han sido Chevron, Caterpillar y Exxon Mobil.
