WALL STREET SUBE UN 3% SEMANAL
0
La bolsa española cerró con una leve caída con la resaca de la fortísima subida de ayer y en una sesión de numerosos bandazos por la volatilidad asociada a la 'cuádruple hora bruja'. En una semana de mucha actividad marcada por la crisis rusa y la reunión de la Reserva Federal, el Ibex acabó con una subida semanal del 2,15%, la mayor desde noviembre. Wall Street se anotó un 3% en la semana.
El Ibex se tomó un respiro después de su mayor subida en dos años para poner el broche a su mejor semana desde noviembre. Los últimos cinco días han sido de infarto en los mercados financieros, marcada por el desplome de la bolsa rusa y del rublo, junto a la reunión de la Fed, que dejó entrever que no tocará los tipos de interés hasta aproximadamente mediados del año que viene.
La sesión de hoy estuvo marcada por la volatilidad tradicional de las jornadas de vencimientos de futuros. Sin apenas referencias macroeconómicas y con las vacaciones navideñas a la vuelta de la esquina, el Ibex pasó de subir un 1% a caer otro tanto por ciento y al cierre el selectivo español acabó con un descenso moderado del 0,27%, hasta los 10.363 puntos. El resto de las principales bolsas europeas también acabaron con caídas. El DAX alemán se dejó un 0,25%, el CAC francés cayó un 0,2%, el MIB italiano un 0,4% y el Eurostoxx se dejó un 0,53%. A contracorriente acabó el FTSE londinense, que ha ganado un 1,2%.
Al otro lado del Atlántico se impusieron los números verdes. El Dow Jones se anotó un 0,16%, hasta 17.806 puntos, y subió un 3% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,46%, hasta 2.070 puntos y sumó un 3,4% en la semana, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,36%, hasta 4.765 puntos, con un repunte semanal del 2,4%.
Los mejores valores de la sesión en el selectivo madrileño fueron OHL (+2,8%), Grifols (+1,8%), DIA (+1,7%), IAG (+1,3%) y Amadeus (+1,3%), mientras que por el lado de las caídas Bankia acabó como el peor valor del día penalizado por los temores procedentes de la banca italiana, que ha sufrido una rebaja de ráting generalizada. Telefónica (-1,6%), uno de los pesos pesados del índice, acabó entre las caídas más destacadas al recibir la recomendación de 'vender' emitida por los analistas de Deutsche Bank, al valorar sus acciones en 10 euros. Abengoa (-3%), Indra (-1,8%) y Mediaset (-1,3%) también aparecieron a la cola de la tabla de valores.
Fuera del Ibex, Almirall firmó el movimiento más destacado con una fuerte subida del 9%, animada por los rumores de ser objeto de una posible OPA por parte de la estadounidense Actavis. El laboratorio español mandó poco después a la CNMV un comunicado negando cualquier tipo de oferta por parte de la farmacéutica estadounidense, que hace unas semanas cerró la compra de Allergan, el fabricante de Botox, por 65.000 millones de dólares.
En el mercado de materias primas, el precio del petróleo rebotó a ambos lados del Atlántico para cerrar una semana en la que ha llegado a tocar mínimos de cinco años. El Brent, de referencia en Europa, regresó a los 62 dólares y el estadounidense West Texas superó los 56 dólares. En el mercado de divisas, el euro llega a cotizar por debajo de los 1,23 dólares. Y en el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repite en zona de mínimos históricos al retroceder hasta el 1,7%. La prima de riesgo retrocede a los 110 puntos básicos.
Enviar mensaje a grifter


Grifter Grifter 
grifter

Los futuros del Ibex cerraron ayer en 10.381 y ahora no están cruzando órdenes. No sé muy bien de dónde sacáis los datos para estos artículos de preapertura.

Valorar: 



Enviar mensaje a grifter


Grifter Grifter 
grifter

El Ibex está haciendo una subida peligrosa porque está llena de huecos; tened cuidado los que estéis dentro, porque hay un hueco en 10.080 y otro en 10.380.

Valorar: 



Enviar mensaje a bondia


Angel De La Hoz Lliure
bondia

@grifter De donde sacas tu esos datos?Me gustaria tambien poderlos ver.Gracias.

Valorar: 



Enviar mensaje a grifter


Grifter Grifter 
grifter

@bondia son huecos de cierre y apertura. Uno es de hace un par de días, el de 10.080 y otro es de ayer, con cierre de futuros en 10.381. Los grandes vendieron al cierre en la subasta, y hoy lo han abierto muy arriba, en torno a 10.474. El hueco de 10.380 igual lo cierran rolándose o bajando un poco el índice hoy pero el de 10.080 está abierto y los huecos se cierran antes o después, así que en algún momento tienen que bajar al Ibex a 10.080. Luego un indicador muy bueno para valorar subidas o bajadas es el volumen negociado. Yo lo voy observando muy de cerca desde el martes y ha habido tramos de subida sustentados en muy poco volumen de negociación. Eso indica cierta debilidad.

Valorar: 



Enviar mensaje a grifter


Grifter Grifter 
grifter

El hueco de 10.380 lo están cerrando ahora con los contratos de enero que están cotizando justo ahora en 10.380-10.390. El otro hueco de 10.080 quedará abierto. Los futuros son muy dinámicos y complicados porque a veces una posición es buena si la contratas en un momento determinado y te sales rápido y media hora más tarde es una posición realmente mala, perdedora.

Valorar: 



Enviar mensaje a goldrush


goldrush

La euforia ha durado muy poco. De nuevo, estamos en territorio familiar: caídas fuertes. A ver si hoy, como siempre, le salva el Ibex la hiper-euforia yanqui.

Valorar: 



Enviar mensaje a bondia


Angel De La Hoz Lliure
bondia

No me parecen fuertes las caidas teniendo en cuenta que viene subiendo desde 9700,que ayer hubo euforia compradora y que es viernes.

Valorar: 



En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
