WALL STREET SUBE UN 1% | EL NASDAQ, EN MÁXIMOS DE 14 AÑOS
0
Las bolsas europeas regresaron a la senda alcista tras el susto del pasado viernes con el enfrentamiento entre Ucrania y Rusia. Arcelor, Técnicas Reunidas y los valores bancarios fueron el motor de un Ibex que se acerca a los 10.400 puntos. En Wall Street, la calma también permitió a los principales índices subir en torno al 1%, con el Nasdaq Composite en máximos de catorce años.
La calma tensa entre Ucrania y Rusia favoreció la recuperación de las bolsas, que el viernes sufrieron un traspié doloroso con el incidente entre el ejercitio ucraniano y las fuerzas rusas en la frontera. Las principales bolsas europeas cerraron copn fuertes avances liderados por el Dax alemán (+1,68%), el Eurostoxx (+0,41%), el CAC francés (+1,35%) y Londres (+0,7%). En los mercados periféricos, destacó la fuerte subida de la bolsa portuguesa, con una apreciación del 2,37%).
El Ibex se sumó a las alzas del Viejo Continente con una fuerte subida del 1,28% que le permiten consolidarse sobre los 10.300 puntos y observar de cerca la próxima cota, la del 10.400, en la que transitaba el pasado viernes antes de que la tensión en el este de Europa provocara los nervios en las bolsas.
Al optimismo bursátil contribuyeron las subidas de Wall Street, que al cierre se anotó un 1% en una jornada con escasas referencias macroeconómicas y con los inversores pendientes de la conferencia de Jackson Hole que se celebrará el viernes. El único dato publicado hoy fue positivo. La confianza de los constructores inmobiliarios estadounidense subió a su mejor registro en siete meses. El Dow Jones se anotó un 1,05%, hasta 16.838 puntos y el S&P 500 repuntó un 0,85%, hasta 1.971 puntos. El Nasdaq Composite subió un 0,97%, hasta 4.508 puntos, y cerró en máximos del año 2000.
A la cabeza de las subidas del selectivo español se colocó Técnicas Reunidas (+4,7%), el mejor valor de la sesión tras firmar un contrato con Petronas por 1.120 millones. Arcelor (+2,9%) IAG (+2,8%) también se colaron en el grupo de subidas más destacadas. El sector financiero fue otro de los motores de la subida. Bankia (+2%), Sabadell (+1,9%), Popular (+1,8%), BBVA (+1,6%), Santander (+1,6%) y Caixabank (+1,1%) registraron revalorizaciones destacadas tras volver a bajar la tasa de morosidad en la banca. Ningún valor del Ibex acabó en negativo.
En los mercados de deuda, la prima de riesgo se mantuvo estable en los 144 puntos con el bono a diez años congelado en el 2,46%. Mañana el Tesoro volverá a los mercados para colocar letras a 6 y 12 meses en la que intentará captar hasta 4.500 millones de euros. Se trata de la primera subasta que realiza el Tesoro en agosto.
