Otra vez el Ibex se quedó solo en las caídas en el Viejo Continente, pero el selectivo español aguantó los 10.000 puntos. Sacyr, ante el principio de acuerdo con la Autoridad del Canal y Banco Sabadell, tras la recomendación de HSBC, destacaron en la subidas. En el mercado de deuda, ligero empeoramiento, con la rentabilidad del bono en el 3,65% y la prima de riesgo por encima de 190 puntos básicos.
Las bolsas europeas consolidaron las subidas de ayer, menos el Ibex, que volvió a quedar rezagado. Y eso a pesar de que las cifras macroeconómicas conocidas hoy en la eurozona, la producción industrial, registraron una caída del 0,7% en diciembre, más del doble de lo previsto, y lejos del incremento previo del 1,6%. Los inversores prefirieron fijarse en los resultados empresariales. Bancos como ING y Société Générale convencieron al mercado con sus cuentas.
El Ibex, a diferencia del resto de bolsas europeas, no contó con nuevas referencias en forma de resultados empresariales y, a falta de catalizadores, cerró con un recorte del 0,10%, aunque mantuvo holgadamente los 10.000 puntos. Mañana partirá desde los 10.080,80 puntos.
En el selectivo español pesó la fuerte ponderación del sector bancario, que cerró mayoritariamente con recortes. Los inversores deshicieron posiciones ante la posibilidad de que el BCE imponga una tasa de interés negativa a los depósitos que realizan los bancos de la eurozona en las cuentas del banco central. Bankia, revalorizada ayer un 5%, corrigió hoy un 1,50%, lo mismo que Caixabank (-1,96%), en cabeza de los recortes del Ibex, Bankinter (-0,99%) y los dos grandes bancos. BBVA se dejaron un 0,54% y Santander, un 0,43%.
El relevo de Bankia lo tomó hoy otro banco mediano, Sabadell, que se desmarcó del resto del sector con un rebote del 3,42%. El valor se vio impulsado por la mejora de valoración de HSBC, hasta los 3 euros por acción, casi un 30% por encima del cierre de ayer. Sin abandonar completamente el sector financiero, Mapfre (-0,29%) profundizó en las caídas que sufrió ayer tras la presentación de sus resultados. Las subidas estuvieron lideradas por Sacyr, que se disparó un 4,70% tras recibir la noticia del "principio de acuerdo" con el Canal de Panamá. ArcelorMittal (+0,91%) respiró con los últimos datos macro de China.
Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street, tras un intento de continuar con las subidas en la apertura, perdieron fuelle y cerraron con signo mixto. El Dow Jones fracasó en su primer intento de reconquistar la cota de los 16.000 puntos y acabó con pérdidas del 0,19%, hasta 15.964 puntos. EL S&P 500 cayó un 0,03%, hasta 1.819 puntos, mientras que el Nasdaq Composite subió un 0,24%, hasta 4.201 puntos.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años repuntó hasta el 3,65%, y la prima de riesgo se acercó a los 195 puntos. En el mercado de divisas, el frenazo en la producción industrial de la eurozona desinfló la cotización del euro por debajo de los 1,36 dólares, después de rozar ayer los 1,37. La libra salió favorecida de la revisión al alza de las previsiones de PIB del Banco de Inglaterra, del 2,8% al 3,4%. Por su parte, entre las commodities, el barril de Brent repitió cerca de los 109 dólares y el oro frena su asalto a los 1.300 dólares la onza.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

México, 12 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un descenso marginal de 0,17 % y cerró en 40.690,06 unidades, 69,56 menos que la jornada anterior.
Durante la sesión se negociaron 322 millones de títulos en los...
23:16
Nueva York, 12 feb (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con resultados desiguales, y el Dow Jones de Industriales perdió el 0,19 %, tras una jornada de transición después de las subidas generalizadas del martes.
Al cierre de la sesión, este índice, el de referencia del parqué neoyorquino, retrocedió 30...
23:07
Nueva York, 12 feb (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con resultados desiguales, y el Dow Jones de Industriales perdió el 0,19 %, tras una jornada de transición después de las subidas generalizadas del martes.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, este índice, el de referencia del par...
22:07
22:05
22:04
22:03
22:03
22:02
22:02
El Senado de Estados Unidos aprobó en una apretada votación la suspensión del tope de deuda por un año, hasta 2015, con lo que puso fin a una nueva cuenta atrás para evitar que la Administración federal llegara a suspender pagos.
21:37
El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 108,79 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,10% más que al cierre de la sesión anterior. El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Exchange Futures con una subida de 0,11 dólares respecto a la última negociación.
21:33
El petróleo de Texas subió hoy un 0,43% y cerró en 100,37 dólares el barril después de que se conociera un aumento mayor de lo esperado de las reservas de crudo en Estados Unidos la semana pasada. Al cierre de la tercera sesión semanal en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos de futuros de crudo para entrega en marzo, los de más próximo vencimiento, sumaron 43 centavos respecto al martes.
21:31
Buenos Aires, 12 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con una subida del 4,39 %, hasta las 5.884,21 unidades.
Al concluir la jornada, el Índice General de la Bolsa quedó en los 298.039,67 puntos, con...
21:23
Sao Paulo, 12 feb (EFECOM).- El índice Ibovespa de la bolsa de Sao Paulo bajó hoy el 0,51 %, hasta los 48.216 puntos, según los datos disponibles al cierre de la sesión.
En el mercado de divisas, el real se depreció hoy un 0,83 % frente al dólar, moneda que cerró la sesión negociada a 2,420 reales ...
20:37
20:04
19:58
19:58
19:55
19:55
19:54
DOW JONES (-0,12%) 15.975, S&P 500 (+0,07%) 1.821, NASDAQ COMPOSITE (+0,36%) 4.206.

19:53
El Banco Central Europeo (BCE) se opone a la propuesta de liquidación bancaria del Consejo Europeo, respaldada por los 28 gobiernos de la UE pero muy influenciada por las exigencias de Alemania.
17:44
17:39
Las acciones del portal de viajes se disparan más del 7% en la bolsa neoyorquina, lo que le convierten en el valor más alcista del S&P 500 después de presentar ayer sus cuentas trimestrales. Tripadvisor ha batido las previsiones del mercado con una subida de sus ingresos del 26%, hasta los 212,2 millones, frente a los 205,4 millones estimados por el consenso del mercado. 
16:34
16:33
16:32
16:32
DOW JONES: 15.990 puntos (-0,03%), S&P 500: 1.821 puntos (+0,09%), NASDAQ COMPOSITE: 4.204 puntos (+0,31%)
16:29
Las acciones del mayor minorista online sufren un descenso del 3%, lastradas por el recorte de recomendación que han efectuado los analistas de UBS, que han dejado su consejo en 'neutral' desde 'comprar'. Al mismo tiempo, han rebajado su precio objetivo hasta los 375 dólares, desde los 450 dólares. 
16:24
El presidente de la Reserva Federal de St. Louis espera que la economía estadounidense crezca al 3% o más durante este año en unos comentarios optimistas sobre la evolución de la primera economía del mundo. James Bullard espera que la Fed ponga fin al programa de compra de bonos antes de que acabe el año. 
16:12
El gigante tecnológico sufre descensos del 0,4% en el inicio de la sesión, antes de que al cierre presente sus cuentas trimestrales al mercado. El consenso de los analistas es que anuncie un bpa de 46 centavos con un volumen de negocio de 11.040 millones de dólares. 
15:52
Los valores más bajistas del inicio de sesión en la bolsa neoyorquina son Procter & Gamble (-1%), Merck (-0,5%), Travelers (-0,4%), AT&T (-0,4%) y Cisco (-0,3%). 
15:50
A la cabeza de las subidas del selectivo neoyorquino se colocan las acciones de Verizon (+1%), Caterpillar (+1%), Nike (+0,9%), United Health (+0,8%) y General Electric (+0,6%).
15:49
La bolsa neoyorquina prolonga las fuertes subidas de ayer con suavez avances que permiten al Dow Jones reconquistar la cota de los 16.000 puntos en la apertura de la sesión. Los inversores no recibirán ninguna referencia macroeconómica de importancia este miércoles. 
15:43
15:31
Las acciones de Sacyr giran bruscamente al alza con la noticia del "principio de acuerdo" con el Canal de Panamá, y pasan a liderar las subidas del Ibex con una revalorización del 5%, por encima de los 4 euros por acción. 
15:01
IBEX: 10.078,5 (-0,12%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,64%. PRIMA DE RIESGO: 195. EURO: 1,3579$ (-0,43%). 
15:00
El representante francés en el directorio del BCE, Benoit Coeure, ha afirmado que el banco central está estudiando "muy seriamente" la posibilidad de imponer una tasa negativa a los depósitos de los bancos.
14:36
Las acciones de TripAdvisor se revalorizan un 4% en la preapertura de Wall Street, al borde de los 88 dólares, como premio a los resultados publicados por la compañía. Los ingresos en el último trimestre alcanzaron los 212,7 millones de dólares. 
14:28
La Autoridad del Canal de Panamá (ACP) y el consorcio desarrollador de la ampliación de la vía, Grupos Unidos por el Canal (GUPC) han logrado en las últimas horas "un principio de acuerdo en varios temas" a fin de reanudar las obras, paralizadas por el contratista hace 8 días por falta de fondos.
14:11
El vicepresidente de la Comisión Europea (CE) Antonio Tajani se mostró "optimista" respecto a las negociaciones entre tres empresas europeas y los responsables del Canal de Panamá para retomar las obras.
14:08
14:00
El gobernador del Banco de Inglaterra, el canadiense Mark Carney, ha indicaddo que los tipos de interés continuarán en su mínimo histórico del 0,5% "durante algún tiempo", previsiblemente un año, hasta que la economía se recupere.
13:48
La Bolsa de Nueva York se acerca a la apertura sin cambio alguno en los futuros. Los del Dow Jones y el S&P 500 cotizan completamente en tablas, mientras que los del tecnológico Nasdaq amagan con un repunte el 0,1%. 
13:27
Sacyr y un fondo de infraestructuras vinculado a Lloyds han comunicado a Competencia el acuerdo para el control conjunto de la concesión del Hospital Infanta Cristina (Parla) y del Hospital del Henares (Coslada), 

13:14
Jazztel, EADS y Mapfre serán las compañías galardonadas por la Asociación Española de Accionistas Minoritarios de Empresas Cotizadas (Aemec) en los premios a la excelencia empresarial y al compromiso de las compañías cotizadas con sus accionistas.
13:08
IBEX: 10.056,7 (-0,35%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,62%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3590$ (-0,35%). 
13:00
La cotización del euro abandona la estabilidad que presentó en las primeras horas de la jornada. En su giro a la baja cede un 0,3% y pierde los 1,36 dólares. El dato de producción industrial de la eurozona ha caído un 0,7%, más del doble de lo esperado. Además, el Banco de Inglaterra ha elevado su previsión de PIB para 2014, del 2,8% al 3,4%.
12:48
Las subidas del Ibex se desvanecen y el índice selectivo español se estanca por debajo de los 10.100 puntos. 
12:38
La mayor economía de la eurozona ha colocado 4.096 millones de euros en bonos a dos años a un interés medio del 0,11%, por debajo del 0,15% de la subasta previa. 
12:31
La firma de inversión suiza ha revisado a la baja su valoración de Mapfre, un día después de publicar sus resultados, desde los 3,15 hasta los 3,05 euros por acción, con una recomendación de 'infraponderar'. 
12:28
El ministro de Economía ha asegurado en el Congreso que el rescate de la banca española habría costado 20.000 millones más al erario público si no se hubiera creado el banco malo.
12:12
IBEX: 10.114,2 (+0,21%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,59%. PRIMA DE RIESGO: 189. EURO: 1,3644$ (+0,04%). 
12:00
El jefe del Gobierno español, Mariano Rajoy, ha mostrado su orgullo por el hecho de que una empresa española haya construido la línea de metro inaugurada hoy en Ankara y ha asegurado que las empresas de España están dispuestas a seguir aportando en este país toda su experiencia y conocimientos.
11:54
 La semana pasada fue Draghi el que pronunció una nueva frase clave para los mercados: "Estamos fuertemente preparados para actuar", y ayer fue el turno de la nueva presidenta de la Fed.


En su primer discurso sobre política monetaria ante el Congreso de Estados Unidos, dejó claro que su polít...
11:51
La rentabilidad exigida al bono italiano a diez años sigue los pasos de la deuda española y también marca nuevos mínimos desde 2006. La prima de riesgo de España estrecha su mejora respecto a la de Italia.
11:35
Italia ha colocado 8.000 millones de euros a 12 meses a un interés del 0,676%, 0,059 puntos por debajo de la anterior emisión. Las peticiones han superado la oferta 1,63 veces. 
11:16
El ministro de Economía ha asegurado hoy que más de 270.000 titulares de participaciones preferentes han recuperado ya su inversión gracias a los arbitrajes, subrayando que esta posibilidad resultaba impensable hace apenas seis meses, sobre todo por la situación del sector financiero español.
11:16
El euribor a 12 meses continúa sin una tendencia clara. En la sesión de hoy el principal índice hipotecario al que se referencian las hipotecas ha cedido dos milésimas, al 0,552%, desde el 0,554% de la jornada previa, mientras que ayer subió tres milésimas. 
11:07
Una de las referencias macro más esperadas de la jornada, el dato de producción industrial de la eurozona correspondiente a diciembre, ha registrado una caída del 0,7%, más del doble del 0,3% de descenso esperado por los analistas consultados por Reuters, y lejos del aumento del 1,6% del mes anterior. 
11:01
IBEX: 10.135,4 (+0,45%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,60%. PRIMA DE RIESGO: 190. EURO: 1,3644$ (+0,04%). 
11:00
Los analistas de Credit Suisse se muestran mucho menos positivos sobre Banco Sabadell que los de HSBC. La firma suiza ha elevado el precio objetivo de 2 a 2,2 euros por acción, por debajo aún de su cotización actual. 
10:51
Société Générale logró un beneficio neto atribuido de 2.175 millones de euros al cierre de 2013. La entidad ha elevado al 40% su objetivo de payout para 2014, desde el 27% del pasado ejercicio.
10:33
La eléctrica se desprende de parte de su paquete en la compañía portuguesa en dos operaciones con las que ha ingresado 222 millones.
10:22
La firma de servicios profesionales PwC augura para este año un aumento de la actividad en el mercado de las transacciones en España, en línea con el repunte experimentado en la segunda mitad de 2013.
10:16
La banca mediana vuelve a liderar las subidas del Ibex, hasta el punto de que las tres mayores revalorizaciones del índices las acaparan Banco Sabadell, Bankia y Popular. 
10:09
IBEX: 10.137,4 (+0,44%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,60%. PRIMA DE RIESGO: 190. EURO: 1,3633$ (-0,04%). 
10:00
ING Direct cerró 2013 con 2,9 millones de clientes en España, el 8,5% más que el año anterior. Crece en créditos, depósitos y fondos. El grupo holandés obtuvo un beneficio ordinario de 3.255 millones, batiendo las previsiones.
09:49
Las acciones de Banco Sabadell se sitúan al frente de las subidas del Ibex, con una revalorización del 1,5%, hasta los 2,34 euros. Antes de la apertura los analistas de HSBC han elevado su valoración hasta los 3 euros, lo que supone un potencial alcista del 30% respecto al cierre de ayer. 
09:37
La bolsa española borra las leves subidas con las que había iniciado la jornada, y pasa a cotizar con recortes, anclado cerca de los 10.100 puntos. 
09:17
El sector financiero europeo cuenta hoy con las referencias, en forma de resultados empresariales, de ING y de Société Générale. Las acciones de las dos entidades reciben sus resultados con subidas del 2%. 
09:14
Mapfre suma una 1,4% y es el valor más alcista en la apertura después de que ayer presentara resultados. De cerca le sigue ArcelorMittal, con una revalorización del 1,3%, y Sacyr, que se anota un 1%. 
09:02
09:01
La Comunidad de Madrid ha vendido este miércoles al Banco Santander 78 millones de euros de deuda a 22 años y al 5% de interés nominal, según consta en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid (BOCM).
08:54
La estabilidad predomina de momento en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se estanca en el 3,60%, mientras que la prima de riesgo sesitúa en los 190 puntos básicos, uno por debajo de los 191 puntos con los que cerró ayer. 
08:47
La cotización del oro pone freno a sus últimas subidas, y con un repliegue del 0,2% se enfría a los 1.286 dólares la onza. 
08:45
Los primeros cruces de los futuros del Ibex anticipan subidas del 0,17%, en línea con el signo ligeramente alcista que presentan los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:38
La mejora de perspectivas de las firmas internacionales de inversión sobre la banca mediana española continúa con el informe en el que HSBC aconseja 'sobreponderar' Banco Sabadell.
08:28
 Iberdrola se ha desprendido de su participación directa del 22,6% en la brasileña Itapebi Geração de Energia por un total de 98,86 millones de euros. El comprador ha sido Termopernambuco, una filial de Neoenergia.
08:13
El grupo francés Danone ha anunciado que aumentará del 4% al 9,9% su participación en el capital del grupo chino de productos lácteos Mengui.
08:03
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,4%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,60%. PRIMA DE RIESGO: 191. EURO: 1,3642$ (+0,03%). 
08:00
Los pedidos de maquinaria cayeron en Japón un 15,7% en diciembre con respecto a noviembre, en lo que que supone el primer retroceso en tres meses, informa hoy el Gobierno nipón.
07:59
Las importaciones de China, segunda economía mundial, crecieron un 10% interanual en enero, el mayor ritmo de crecimiento desde julio de 2013, mientras que las exportaciones aumentaron un 10,6%.
07:52
Las subidas generalizadas en Wall Street y en Asia relajan a las bolsas europeas. Los futuros cotizan con un signo plano o ligeramente alcista, lo que permitiría al Ibex reforzarse por encima de los 10.000 puntos reconquistados ayer. 
07:50
Las bolsas europeas se acercan a la apertura de la jornada con subidas leves en los futuros, que oscilan entre el 0,1% y el 0,3%. 
07:45
Seúl, 12 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 3,78 puntos, un 0,19 por ciento, y se situó en 1.935,84 unidades.
Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 1,74 puntos, un 0,33 por ciento, y quedó en 520,64 unidades. EFECOM

07:13
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una subida del 0,55%, y quedó en 14.800,06 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, ganó 15,06 puntos, un 1,25 por ciento, y se situó en 1.219,34 u...
07:03
Bangkok, 12 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del Sudeste Asiático abrieron hoy con ganancias en todos los parqués, encabezadas por las de la plaza de Filipinas.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 11,24 puntos, el 0,37 por ciento, y situó el índice Straits Times en 3.040...
04:14
Seúl, 12 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 10,17 puntos, el 0,52 por ciento, y se situó en 1.942,23 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq subió 3,38 puntos, un 0,65 por ciento, hasta 522,28 unidades.EFECOM

01:10
Tokio, 12 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 108,33 puntos, un 0,74 por ciento, y se situó en 14.826,67 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 12,89 puntos, el 1,07 por ciento, hasta 1.217,17 enteros...
01:09
Bogotá, 11 feb (EFECOM).- Las bolsas latinoamericanas cerraron
hoy al alza al igual que el resto de mercados del mundo, incluido
Wall Street, tras las declaraciones de la presidenta de la Reserva
Federal de Estados Unidos, Janet Yellen, quien dijo que el banco
central mantendrá las directrices de p...
00:51
Emilio López Romero
Nueva York, 11 feb (EFECOM).- El discurso "continuista" ante el Congreso de la nueva presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, fue recibido con fuertes subidas en Wall Street, donde el Dow Jones se quedó hoy a las puertas de reconquistar los 16.000 puntos.
Ante los miembro...
00:16
