EL S&P 500 Y EL DOW JONES CIERRAN EN RÉCORDS EN WALL STREET
0
Los inversores se han decantado por una suave recogida de beneficios en el Ibex tras seis sesiones de subidas y antes de la decisiva reunión de mañana del BCE. Prefieren esperar a ver si Mario Draghi adopta alguna medida de estímulo e inyecta liquidez al sistema antes de continuar con las compras. El selectivo español cierra con una caída del 0,26% hasta los 10.425,80 puntos. Las ventas también se han impuesto en el Mib italiano que, junto al Ibex, eran los índices que más habían subido en el reciente rally. El resto de plazas europeas cierra con discretas alzas, lo mismo que Wall Street, que ha marcado marca nuevos máximos en el S&P 500 y el Dow. En el mercado de deuda, el euro se aleja de los 1,38 dólares y la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 165 puntos básicos.
Las dudas se han apoderado de los inversores antes de la cita de mañana del Banco Central Europeo (BCE). La caída de la inflación de la eurozona a nuevos mínimos, el 0,5%, ha multiplicado las expectativas de nuevos estímulos por parte del BCE para alejar los temores deflacionistas. Estas expectativas chocan, sin embargo, con los últimos rumores que apuntan a una falta de consenso en el BCE para introducir nuevas medidas 'antideflación'.
Hasta entonces, los inversores optan por recoger beneficios de los índices que más han subido en las últimas sesiones: el Mib italiano (-1%) y el Ibex (-0,26%). El resto han continuado con los avances, lo que ha acercado al Dax a sus máximos históricos, con subidas para Deutsche Post y Nordex del 4,3% y del 6,6%, respectivamente. La mejora en los datos de empleo del sector privado en EEUU. Pese al debate entre varios miembros de la Fed sobre cuándo debe iniciarse la subida de tipos, la bolsa neoyorquina cerró al alza con el S&P 500 y el Dow Jones instalados de nuevo en máximos históricos.
El Ibex, en el tramo inicial de la jornada, logró máximos por encima de los 10.500 puntos. Sin mebargo, la incertidumbre sobre las novedades que pueda aportar mañana el BCE ha evitado la que sería su séptima subida consecutiva y finalmente ha cerrado con un recorte del 0,26% y partirá mañana desde los 10.435,80 puntos. Los bancos tomaron ayer el mando de los avances, a la espera de los cambios que pueda introducir el BCE y hoy han corrigido posiciones, salvo Bankinter, que ha cerrado con un alza del 0,47%. Y eso que la entidad ha recibido una valoración desfavorable por parte de Société Générale. Peor le ha sentado a Bankia la rebaja en la recomendación por parte de Credit Suisse. La entidad se ha dejado un 2,62%. Santander, se ha dejado un 0,37%, pero consolida el nivel de los 7 euros por acción que superó ayer en sus máximos desde 2011. CaixaBank ha recortado un 2,13%; Popular, un 0,97%; y Sabadell, un 0,90%. BBVA salva la sesión con un mínimo descenso del 0,12%. Similar caída han presentado otros pesos pesados como Telefónica (-0,13%) e Iberdrola (-0,14%), mientras que Inditex ha cerrado con un avance del 0,46%. Las subidas han estado eoncabezadas por IAG (+2,92%) y Grifols (+1,54%), mientras que los descensos, por FCC (-2,76%).
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene por encima del 3,2%, a un paso de sus cotas más bajas desde 2005, y la prima de riesgo repite en los 165 puntos básicos.
En vísperas de la reunión del BCE, el euro cede algo de terreno y su cambio se aleja de los 1,38 dólares. El rebote del dólar facilita la corrección en el mercado de materias primas. El precio del petróleo baja de los 105 dólares el barril de Brent, mientras que el oro intenta acercarse de nuevo a los 1.300 dólares la onza.
