WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO
La bolsa española prolongó la fuerte subida de ayer con un avance del 0,74% que le colocó a la cabeza de Europa. El selectivo español partirá mañana desde los 10.253,60 puntos. Las compras se mantuvieron en la deuda, con el interés del bono en mínimos desde 2009. El resto de bolsas europeas cerró con recortes moderados. Wall Street cerró con signo mixto tras las actas de la Fed.
Jornada volátil para el Ibex que finalmente cerró marcando nuevos máximos desde 2011. La sesión empezó con avances en el selectivo español que le acercó a los 10.300 puntos. Sin embargo, la tentación de recogida de beneficios era muy fuerte y el índice llegó a entrar en terreno negativo. Pero el optimismo reinó entre los inversores y cuando el Ibex se acercó a los 10.100 puntos las compras regresaron con fuerza animadas por el buen tono de la deuda y el positivo dato de empleo en Estados Unidos. Al cierre de hoy, la bolsa española acumula una revalorización del 5% tras cuatro sesiones consecutivas de subidas. En el año es la plaza más rentable entre las principales del Viejo Continente con un alza del 3,4%.
El selectivo español se volvió a desmarcar del resto de las plazas europeas, que cerraron con recortes moderados. El Dax alemán acabó prácticamente plano en la resistencia de los 9.500 puntos, mientras que la Bolsa de Londres quedó algo rezagada con recortes que han rondado el medio punto porcentual. Wall Street cerró con signo mixto la jornada después de conocer el contenido de las actas de la última reunión de la Fed, en las que se constata que la mayoría de los miembros de la Fed defendió un ajuste "cauteloso" de las compras de bonos. El Dow Jones se dejó un 0,42%, hasta 16.461 puntos, el S&P 500 bajó un 0,02%, hasta 1.837 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,3%, hasta 4.165 puntos.
En el Ibex el sector financiero volvió a ocupar buena parte de las mayores subidas. Popular se anotó un alza del 8,94% y acumula una revalorización superior al 20% en lo que va de año. Mapfre subió un 4,14%, CaixaBank, un 3,18% y Sabadell, un 2,50%. También cerraron con ganancias Santander (+0,77%) y BBVA (+0,70%), que pese a superar durante la sesión la capitalización de Telefónica (+0,55%), al cierre quedó por debajo. La entidad vale 54.307 millones de euros, mientras que la operadora capitaliza 54.453 millones.
El mercado de deuda español siguió brillando y la prima de riesgo y el interés del bono renovaron sus mínimos. Hoy la rentabilidad del bono logró bajar del 3,8%, en mínimos desde 2009, y la prima de los 190 puntos básicos. La mejora se produjo después de la presentación de la Estrategia de Financiación del Tesoro para 2014. En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,36 dólares, mientras el oro logró mantener los 1.200 dólares la onza.
Ahora, las miradas de los inversores se centran en el Banco Central Europeo, que celebra su primera reunión de 2014, y lo hará dos jornadas después de conocerse una nueva caída de la inflación en la eurozona. Por último, en la agenda del viernes destaca el informe oficial de empleo de Estados Unidos correspondiente al mes de diciembre.
