WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS MODERADAS
0
La jornada en el Viejo Continente estuvo dominada por las dudas y con movimientos estrechos en la zona de cierre de ayer, tras unos datos mixtos en Estados Unidos, con un PIB en Estados Unidos revisado al alza, pero ligeramente por debajo de las previsiones, y un buen dato de peticiones semanales de desempleo. El selectivo español encadenó su tercera sesión de avances y ha cerrado al filo de los 10.200 puntos apoyado por la deuda, con la rentabilidad del bono español marcando mínimos desde octubre de 2005.
Los inversores europeos vivían una jornada de transición por la mañana a la espera de conocer los datos macroeconómicos que se publicarían en Estados Unidos. Sin embargo, estos datos no despejaron sus dudas. El PIB del cuarto trimestre de 2013 en Estados Unidos se revisaba al alza (+2,6%), aunque quedaba por debajo de las previsiones (+2,8%) y la cifra de peticiones semanales de subsidio por desempleo era mejor de lo esperado. Así las plazas del Viejo Continente cerraron con signo mixto y muy cerca de los niveles de apertura. El Ibex fue otra vez el mejor y se anotó un alza del 0,57% lo que le permitió cerrar al filo de los 10.200 puntos. Mañana partirá desde los 10.199,00 puntos.
En Wall Street los inversores optaron por la recogida de beneficios y los indicadores de la Gran manzana cerraron con pérdidas moderadas. El Dow Jones cayó un 0,03%, hasta 16.264 puntos, el S&P 500 bajó un 0,19%, hasta 1.849 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,54%, hasta 4.151 puntos.
El mercado español contó una sesión más con el apoyo del mercado de deuda. La rentabilidad del bono español llegó a caer hasta el 3,23%, nivel no visto desde finales de 2005. Finalmente repuntó hasta el 3,25%, con la prima de riesgo en 171 puntos.
En el selectivo español, las alzas las encabezó Dia que sumó un 3,48%. Sacyr (+2,80%) fue uno de los más alcistas de la sesión después de que Société Générale revisara al alza el precio objetivo de los títulos de la constructora, que pasa de 4,9 a 5,5 euros, con recomendación de 'comprar'. Los pesos pesados también apoyaron la subida, salvo BBVA, que cerró con un descenso del 0,16%. Iberdrola superó los 5 euros por acción tras repuntar un 1,35%. Repsol se ha revalorizado un 1,27% después de que el Senado argentino diera su visto bueno al acuerdo entre Argentina y la petrolera sobre la expropiación de YPF, un trámite que despeja el camino para su próxima ratificación por parte del Parlamento. Telefónica sumó un 0,90% y Santander, un 0,68%. Inditex cerró con un mínimo alza del 0,07% en una sesión en la que se conoció que su competidor H&M aumentó su beneficio trimestral en un 7%. En terreno negativo, IAG se dejó un 1,69% y Grifols, un 1,22%. Banco Popular también terminó con descensos (-0,37%), después de que ayer Fitch rebajara la perspectiva de la entidad de 'estable' a 'negativa'.
