WALL STREET CIERRA CASI PLANO Y CON MÍNIMAS CAÍDAS EN EL DOW Y EL S&P
0
Aunque los datos mixtos en Estados Unidos han moderado las ganancias de las bolsas europeas, el Ibex ha encadenado su tercera jornada de subidas, en la que se ha anotado un alza del 0,54%. En las tres sesiones de avances ha sumado un 4,8%, lo que le ha situado al filo de los 10.700 puntos. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años marca nuevos mínimos cerca ya del 1,9%.
Las bolsas europeas venían de dos sesiones de subidas alentadas por los bancos centrales de la eurozona y de China. Hoy, la atención regresaba a los datos macroeconómicos. En la primera parte de la sesión, las subidas se apoyaron en el dato del PIB de Alemania, que se ajustó a las previsiones y enfriaba los temores de recesión. Las alzas se incrementaron con la cifra del PIB de EEUU, que pulverizaba todas las previsiones, al crecer un 3,9% en tasa anualizada. Sin embargo, tras la debilidad del dato de confianza del consumidor y del índice de la Fed de Richmond, que decepcionaron, los inversores optaron por una recogida de beneficios tras las últimas subidas, lo que moderó las subidas de las principales plazas del Viejo Continente.
El Ibex, que tuvo a tiro los 10.800 puntos, ha cerrado al filo de la cota del 10.700. Hoy ha sumado un 0,54% y acumula una revalorización del 4,8% en las tres últimas sesiones. La banca es la gran beneficiada de la predisposición del BCE a lanzar un programa de compra de deuda soberana y de los consiguientes mínimos históricos en el interés del bono español, por debajo por primera vez del 2%. Hoy el sector ha apuntalado su reciente escalada, con CaixaBank como entidad más destacada, al sumar un 1,75%. Sabadell se ha anotado un 1,70%; Bankinter, un 0,93% y BBVA, un 0,81%. Santander ha cerrado con avances del 1% y ha ampliado su colchón por encima de los 7 euros por acción, en medio de la revolución en la cúpula directiva del banco. Ana Botín ha prescindido de Javier Marín y ha nombrado a José Antonio Álvarez consejero delegado del grupo. Otro peso pesado como Telefónica (+0,83%) sigue de cerca las novedades sobre un posible acuerdo con British Telecom sobre O2. Otro valor de elevada ponderación en el Ibex, Inditex, se ha depreciado un 0,43% tras recibir una rebaja de valoración por parte de Nomura, si bien la firma japonesa apuesta aún por 'comprar' acciones de la empresa textil. En el Mercado Continuo han destacado las subidas de Zeltia (+6,58%). La empresa gallega se anima con la solicitud de autorización en EEUU de su fármaco estrella, Yondelis.
Wall Street cerró casi plano los datos mixtos conocidos. El mal dato confianza del consumidor ha enfriado los ánimos de los inversores neoyorquinos. El indicador que elabora el instituto Conference Board bajó inesperadamente hasta una lectura de 88,7, desde los 94,1 puntos de octubre. El dato es mucho peor de lo que esperaban los analistas, que habían pronosticado un repunte hasta 94,5 puntos. Menos sorpresas ha deparado el índice Case-Shiller sobre el precio de la vivienda, que en septiembre se mantuvo sin apenas cambios y en términos anuales repuntó un 4,9%.
Pero en las últimas jornadas incluso la renta variable ha cedido parte de su habitual protagonismo a otros mercados, como los de deuda pública, divisas y materias primas. La sesión de ayer deparó una oleada de mínimos históricos en la rentabilidad de la deuda europea, gracias al QE del BCE que auguran los analistas. El interés exigido al bono español a diez años, después de bajar ayer por primera vez del 2%, renueva hoy sus mínimos históricos, más cerca del 1,9%. La prima de riesgo cae hasta los 117 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro vuelve a acercarse a los 1,25 dólares. Por último, el precio del petróleo Brent, a falta de dos días para la esperada cumbre de la OPEP, baja de nuevo al filo de los 80 dólares. El oro repite alrededor de los 1.200 dólares la onza.
