WALL STREET cierra a la baja
0
Sin grandes resultados ni datos macro a la vista en Europa, los inversores centraron sus miradas en EEUU. Las plazas del Viejo Continente cerraron prácticamente planas. El Ibex, que fue el índice que más subió en las últimas sesiones, se desmarcó hoy de Europa con caídas y cedió un 0,54%, con OHL, Mediaset y parte de la banca encabezando los descensos.
Tras tres días de subidas y sin datos macro de peso en Europa, Wall Street marcó el ritmo de la sesión. Los inversores tomaron posiciones durante la primera parte de la sesión, pero tras la apertura bajista de Nueva York, regresaron las dudas y el Ibex se tiñó de rojo. El selectivo español, que había sido el índice más alcista en las últimas sesiones, cerró con un descenso del 0,54% y partirá mañana desde los 10.376 puntos. El resto de las plazas europeas acabaron prácticamente planas a la espera del dato más importante de la jornada, la publicación de la actas de la última reunión de la Reserva Federal.
En su cita de octubre los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) de la Reserva Federal (Fed) debatieron la posibilidad de cambiar su lenguaje sobre el tiempo que los tipos de interés seguirán estando en nieles próximos al 0%. Dos miembros de la Fed se mostraron partidarios de suprimir la coletilla “por un tiempo prolongado”, aunque finalmente se decidió mantenerla para no provocar una contracción involuntaria de los merados financieros.
Wall Street aceleró sus pérdidas tras conocer el contenido de las actas de la última reunión de la Fed pero al final acabó casi plano. El Dow Jones se dejó un 0,01%, hasta 17.685 puntos, el S&P 500 cedió un 0,15%, hasta 2.048 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,57%, hasta 4.675 puntos.
El Dax alemán se acercó un poco más a los 9.500 puntos tras sumar un 0,2%, mientras que el índice SMI suizo llegó a tocar los 9.000 puntos por primera vez desde finales de 2007. Entre las referencias empresariales de la jornada destacó Areva. La compañía francesa se vio forzada a suspender sus objetivos financieros para 2015 y 2016 debido a los retrasos en sus proyectos nucleares en Finlandia y el freno en Japón. El resultado fue un desplome del 16% en la Bolsa de París.
Dentro de la Bolsa española, uno de los valores protagonistas fue BBVA. El banco anunció que ampliará capital por 2.000 millones de euros para la compra de otro 15% del turco Garanti. Sus títulos cedieron un 1,37%, en línea con los descensos de Popular (-1,44%) y Sabadell (-1,23%). Otro peso pesado del Ibex, Inditex, que aumentó un 40% sus ventas por Internet, cerró con recortes del 1,04%. Mejor aguantaron Telefónica (-0,16%), que hoy descontó un dividendo de 0,336 euros brutos por acción de su cotización, y Santander (-0,12%).
La remontada de Abengoa continuó hoy con una subida del 9,46%. Uno de los valores más castigados del Ibex en lo que va de año, Indra cedió un 2,90% después de la rebaja de valoración emitida por los analistas de Berenberg, hasta los 9,7 euros por acción. Las constructoras FCC (-1,40%) y OHL (-3,11%) también destacaron en los recortes. El mercado recela ante el posible descuento de hasta el 20% en la inversión de George Soros en FCC, y pasó factura a OHL por la rebaja de ráting, a B1, anunciada por Moody's. Las caídas sacudieron también a Mediaset (2,27%) y, en el Mercado Continuo, a Atresmedia (-3,57%), ante el temor al regreso de la publicidad en TVE.
