WALL STREET BAJA UN 0,5% EN LA SEMANA
0
Las principales plazas europeas, salvo el Dax alemán, cerraron en positivo, recuperando parte del terreno perdido ayer. El Ibex, con la banca a la cabeza, remontó un 1,1% y saldó la semana con una mínima caída del 0,08% pese al descalabro de ayer. El selectivo español volvió a quedarse a las puertas de la resistencia de los 10.500 puntos.
Después de la tormenta de ayer, regresó cierta calma a las bolsas europeas. Los principales índices del Viejo Continente cerraron en positivo, salvo el Dax alemán, que se dejó un 0,3%. Durante la mañana los inversores intentaron la remontada, pero sin demasiado éxito. Los nervios volvían a aflorar con las informaciones sobre la existencia de un documento del Gobierno de Atenas en el que se recoge un impuesto a los tenedores de deuda griega entre los años 2012 y 2013. La prima de riesgo de Grecia se disparó de nuevo hasta los 550 puntos y la Bolsa de Atenas sufrió caídas superiores al 3%. Los movimientos corporativos quedaron relegados a un segundo plano. Los rumores del presunto interés de Orange dispararon más de un 4% en la Bolsa de París a Bouygues Telecom. El optimismo regresó a media sesión, cuando la recuperación de la banca vino apoyada por un buen dato de construcción de viviendas en Estados Unidos. Wall Street fue de menos a más en la sesión y acabó el día al alza pese a los números rojos en los que cottizó durante la mayor parte de la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,27%, hasta 16.491 puntos, pero bajó un 0,56% en la semana, el S&P 500 avanzó un 0,38%, hasta 1.877 puntos, y se dejó en la semana un 0,03%, mientras que Nasdaq Composite repuntó un 0,52%, hasta 4.090 puntos, y saldó la semana con avances del 0,46%.
El Ibex vivió una jornada de fuertes bandazos, con más de 200 puntos entre los máximos y los mínimos del día. Después de que a media sesión se tocaran los mínimos intradía por debajo de los 10.300 puntos, comenzó la remontada que llevó al selectivo a acercarse a los 10.500 puntos. El tirón estuvo encabezado por los bancos, uno de los sectores más castigados ayer por el resurgir de las alertas económicas y financieras. Bankinter (+2,79%), Bankia (+2,63%), Popular (+2,49%) y los dos grandes, Santander (+2,33%) y BBVA (+1,53%), se situaron al frente de la remontada del Ibex, junto a DIA (+2,06%). Telefónica, uno de los valores más firmes en la sesión precedente, sumó un 1,29%, lo que le permitió recuperar los 12 euros por acción. Entre los valores más penalizados se encuentraron constructoras como FCC (-2,54%), Sacyr (-1,61%), OHL (-1,50%) y Ferrovial (-1,05%). También Jazztel (-0,93%), después de que la prensa francesa publicara el presunto interés de Orange, principal candidato a lanzar una opa sobre Jazztel, en Bouygues Telecom.
El interés del bono español a diez años bajó hoy hasta el 2,96%, con la prima de riesgo próxima a los 160 puntos.
