WALL STREET CIERRA PLANO
0
Los estímulos avanzados por el BCE, lejos de animar a los mercados, decepcionaron y las bolsas europeas sufrieron un severo castigo. El Ibex cerró en 10.418 puntos tras desplomarse un 3,12%, en la segunda mayor caída del año. Mayor fue el retroceso de la Bolsa de Milán, que se dejó un 4%. Algo mejor se comportó el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono en el 2,11% y la prima de riesgo por debajo de 120 puntos básicos.
Las bolsas europeas vivieron una de las peores sesiones del año, con caídas que llegaron hasta el 4% en el caso del Mib italiano. Desde hace días los inversores aguardaban expectantes la reunión del reunión del BCE. Los analistas descontaban que Mario Draghi detallaría el esperado programa de compra de activos. El BCE avanzó que podría iniciar las compras a mediados de octubre, y que el programa incluye a países con ráting de 'bono basura' como Grecia. Pero las incógnitas persisten sobre aspectos tan relevantes como la cuantía del programa. Además, éste sólo incluye compras de bonos garantizados y valores respaldados por activos, mientras que muchos esperaban que también se incluyeran bonos soberanos.
La decepción llevó a los inversores a lanzarse a vender acciones en las principales plazas del Viejo Continente. La única que aguantó y cerró plana fue la de Atenas, aliviada por la confirmación de que las compras del BCE incluirán activos con ráting de 'bono basura'. Las referencias empresariales tampoco ayudaron a suavizar los números rojos. La aseguradora alemana Allianz sufrió una nueva caída superior al 1%, lastrada por la desbandada de su gestora Pimco tras la marcha de Bill Gross. En septiembre sufrió salidas récord de activos, 23.500 millones de dólares. Sin abandonar la Bolsa de Fráncfort, Zalando sufrió un correctivo cercano al 12% tras el efímero rally que firmó ayer en su estreno bursátil.
El Ibex, que cotizaba con pérdidas próximas al 0,4% antes del inicio de la rueda de prensa de Mario Draghi, cerró con un recorte del 3,12% y partirá mañana desde los 10.418 puntos. Es la segunda mayor caída del año, tras la sesión del 24 de enero, cuando estalló la crisis de los emergentes, y los 35 valores del selectivo cerraron en negativo. Los bancos, afectados directamente por el programa de compra de activos, bajaron en bloque más del 3%. Popular (-5,89%), CaixaBank (-4,05%) y Banco Sabadell (-3,78%) destacaron en los descensos, de las que tampoco se libraron los dos grandes: Santander se depreció un 3,92% y BBVA, un 3,61%. La mayor caída de la jornada la sufrió el mejor valor del Ibex en lo que va de año, Abengoa, que se hundió un 8,76% un día después de anunciar la refinanciación de su deuda. La aerolínea IAG se dejó un 3,41%, en línea con el correctivo otorgado al conjunto del sector tras la confirmación del primer caso de ébola en EEUU. La debilidad de la última oleada de datos manufactureros y los descensos entre las commodities pasaron factura a ArcelorMittal, que recortó un 4,18%. Las menores caídas fueron para Jazztel (-0,12%), aguantada por la oferta de compra por parte de Orange.
Wall Street agudizó los descensos a medida que avanzaba la sesión pero en el tramo final logró remontar posiciones y acabó plano. El Dow Jones bajó un 0,02%, hasta 16.801 puntos, el S&P 500 acabó plano en 1.946 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,2%, hasta 4.430 puntos.
Menos sobresaltos provocó el BCE en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repuntó con los mensajes de Draghi, por encima del 2,1%. En la primera mitad de la jornada rozó sus mínimos históricos, al caer hasta el 2,06%. La prima de riesgo subió hasta los 120 puntos básicos.
