EL S&P 500 SUBE POR QUINTO DÍA CONSECUTIVO, SU MEJOR RACHA DESDE OCTUBRE
0
Con los mercados europeos cerrados, Wall Street acaparó toda la atención de los inversores. La principal bolsa del mundo estrenó la semana con signo alcista a la espera de una nueva oleada de resultados empresariales. El Dow Jones aprovechó para consolidar los 16.400 puntos.
La festividad de Semana Santa mantuvo cerradas las principales bolsas europeas, por cuarta jornada consecutiva. La actividad se limitó a los mercados asiáticos, sin apenas cambios en el Nikkei y con pérdidas del 1,5% en el Shanghai Composite ante el temor a una próxima avalancha de salidas a Bolsa, y a Wall Street.
La Bolsa de Nueva York fue el principal foco de atención de la jornada después del festivo del pasado viernes. La principal bolsa del mundo inició la semana con signo alcista a la espera de una nueva oleada de resultados empresariales. Halliburton, Hasbro y Kimberly-Clark anunciaron sus cuentas antes de la apertura, mientras que Netflix (-1%) rendirá cuentas al cierre del mercado. El Dow Jones se anotó un 0,25%, hasta 16.449 puntos, el S&P 500 sumó su quinta sesión consecutiva al alza, su mejor racha desde octubre, al repuntar un 0,38%, hasta 1.871 puntos. El Nasdaq Composite se anotó un 0,64%, hasta 4.121 puntos, también su quinto día consecutivo al alza.
Compañías del peso de Apple, Microsoft, AT&T, McDonald's y Facebook animarán la temporada de presentación de resultados con la publicación, a lo largo de esta semana, de sus cuentas correspondientes al primer trimestre del año. Al margen de las cuentas empresariales, los inversores permanecieron atentos a los crecientes rumores que apuntan a que el gigante farmacéutico Pfizer podría lanzar una oferta multimillonaria por su rival AstraZeneca. Las acciones de Pfizer cotizan al alza unas especulaciones que disparan los ADR de AstraZeneca.
En el plano macroeconómico, una de las referencias más destacadas de la sesión fue la publicación del índice de indicadores adelantados de EEUU, ligeramente por encima de lo previsto al subir un 0,8%.
