WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
Los malos datos macroeconómicos de Estados Unidos y China eclipsaron los máximos de 2011 en la actividad manufacturera de Alemania. El Ibex cayó un 0,37% en su cuarta sesión de recortes consecutiva y partirá mañana desde los 10.241,20 puntos. Los descensos del selectivo español fueron inferiores a los de otras plazas europeas gracias a que los buenos resultados de Banco Sabadell tiraron del resto de la banca mediana. El euro se disparó camino de los 1,37 dólares y la prima de riesgo volvió a superar los 200 puntos.
Jornada de números rojos generalizados a ambos lados del Atlántico. Hoy no acompañaron los datos macroeconómicos. Por primera vez en seis meses, el índice PMI manufacturero de China registró una contracción, al bajar desde los 50,5 hasta los 49,6 puntos. En Estados Unidos, tanto el leading indicator como la venta de viviendas de segunda mano se situó por debajo de las previsiones de los expertos. Wall Street reaccionó fuertes descensos. El Dow Jones se dejó un 1,05%, hasta 16.200 puntos, mínimos de cinco semanas. El S&P 500 cayó un 0,88%, hasta 1.828 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,57%, hasta 4.218 puntos.
Europa se contagió de los números rojos neoyorquinos. De poco sirvió que en Alemania, la actividad manufacturera creciera en enero a su mayor ritmo desde 2011, superando las previsiones de los analistas. Las principales bolsas europeas cerraron con recortes en torno al punto porcentual. El Ibex destacó frente al resto, pero esta vez fue para bien. El selectivo español terminó con descensos del 0,37%, menores que el resto gracias a la banca mediana, que reaccionó con avances a los resultados de Banco Sabadell. La entidad catalana, al igual que ayer Bankinter, mejoró las previsiones, al triplicar su beneficio, hasta los 248 millones de euros. Sabadell lideró los avances del selectivo con un rebote del 6,11%. Bankia (+3,30%), CaixaBank (+2,54%) y Popular (+1,83%) también cerraron con avances. Entre los pesos pesados solo se salvó de la caídas Iberdrola (+0,52%). Santander cedió un 0,70% pese al excelente estreno de Santander Consumer USA en Wall Street.
En terreno negativo destacó Inditex, que se depreció un 1,85% después de que los analistas de Goldman Sachs, BNP Paribas y de S&P Capital IQ coincidieran en rebajar sus recomendaciones. Al frente de los descensos, IAG corrigió un 2,79% tras el máximo histórico alcanzado ayer.
La jornada incluyó una suspensión temporal de cotización. En el Mercado Continuo Almirall reaccionó con un descenso del 5,89% a la venta de un 5% de su capital por parte de la familia Gallardo.
El mercado de deuda fue protagonista ayer por la fuerte demanda en la emisión sindicada de bonos a diez años, 40.000 millones de euros. El importe adjudicado fue finalmente de 10.000 millones. Hoy, la prima de riesgo de España volvió a superar los 200 puntos básicos, con el bono en el 3,7%. Cifras como los máximos del PMI manufacturero de Alemania frente a las flojas conocidas en Estados Unidos impulsaron al euro hacia 1,37 dólares, mientras que el oro se dispara casi un 2% hacia los 1.260 dólares por onza.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Nueva York, 23 ene (EFECOM).- Wall Street cerró hoy con descensos y el Dow Jones de Industriales perdió un 1,07 %, tras una sesión lastrada por los datos industriales de China y varios resultados empresariales mediocres.
Según datos provisionales del cierre de los mercados, ese índice retrocedió 17...
22:06
22:03
22:03
22:02
22:02
22:01
Buenos Aires, 23 ene (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que cotizan en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires cerró hoy con un descenso del 2,11 por ciento, hasta las 5.771,76 unidades.
Al terminar la sesión, el Índice General de la Bolsa se ubicó en los 295.563,97 pu...
21:49
20:49
20:49
Esta madrugada se daba a conocer que la actividad manufacturera en China había bajado en enero, por primera vez en los últimos seis meses.
20:49
19:27
19:26
19:26
19:25
19:24
DOW JONES (-1,22%) 16.175, S&P 500 (-1,13%), NASDAQ COMPOSITE (-0,97%) 4.202.

19:23
Acciona ha cerrado la venta de los 18 parques eólicos que tiene en Alemania, que suman 150,3 megavatios (MW) de potencia, por un importe de 157 millones de euros, una operación que le ha reportado una plusvalía de unos 27 millones de euros, según informó el grupo.
19:21
Popular ha decidido seguir los pasos de La Caixa y se ha deshecho de toda la participación que tenía de la compañía que, según datos de la CNMV, ascendía al 4,66% del capital, según indicaron a Expansion.com fuentes del mercado.
19:13
18:31
18:30
El británico Financial Times y el americano The Wall Street Journal han coincidido en destacar la mejora de la economía española, subrayando la buena acogida que ha tenido entre los inversores el nuevo bono soberano español a 10 años.
17:54
17:39
El banco suizo negocia con las autoridades estadounidenses alcanzar un acuerdo extrajudicial para poner fin a una demanda por ayudar a ricos estadounidenses a evadir el pago de impuestos, según informa The Wall Street Journal.
17:32
17:12
17:12
17:03
McDonald's cerró 2013 con un beneficio neto de 5.585,9 millones de dólares, un aumento del 2 % respecto al ejercicio anterior, mientras que en el último trimestre del año ganó 1.397 millones, prácticamente igual que en el mismo periodo de 2012.
17:03
La confianza de los consumidores mejoró en enero de forma significativa tanto en la zona del euro como en la UE, según una primera estimación publicada hoy por la Comisión Europea (CE).
16:50
Los valores más castigados de la sesión son DuPont (-2,1%), American Express (-1,9%), Nike (-1,.7%), Verizon (-1,5%) y JPMorgan (-1,5%). 
16:42
Solo cinco valores del Dow Jones escapan a la tendencia bajista de la sesión. Son AT&T, (+0,6%), IBM (+0,5%), Verizon (+0,5%), McDonald's (+0,4%) y UnitedHealth (+0,1%) 
16:40
 DOW JONES: 16.214 puntos (-1,01%),  S&P 500: 1.828 puntos (-0,91%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.204 puntos (-0,92%)
16:33
Las ventas de viviendas de segunda mano subieron un ligero 1% en el último mes de 2013, hasta una tasa anualizada de 4,87 millones de unidades, aunque el total de ventas al cierre del año fue el más alto en siete años. El mercado esperaba una mejora mayor hasta los 4,94 millones. 
16:30
El índice de indicadores económicos adelantados ha subido menos de lo previsto en diciembre. Según los datos recogidos por la Conference Board, aumentaron un leve 0,1%, hasta los 99,4 puntos. El consenso de los analistas esperaba una mejora del 0,2%. 
16:27
Las acciones de la minorista online suben un 1% a pesar de la rebaja de recomendación que han efectuado los analistas de Stifel y Susquehanna financial. 
16:25
El videoclub online es uno de los valores que más brillan este jueves en la bolsa neoyorquinan después de ganar 48 millones en el último trimestre ó 79 centavos por acción. Además, ha logrado un aumento de sus suscriptores de 2,23 millones en el último trimestre. Sus acciones se disparan un 17%, hasta los 391 dólares. 
16:17
IBEX: 10.238,2 (-0,42%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,73%. PRIMA DE RIESGO: 201. EURO: 1,3669$ (+0,89%). 
16:06
16:02
16:01
16:01
15:59
La filial de financiación para coches en EEUU de Santander debuta en la mayor bolsa del mundo con subidas cercanas al 8% que elevan su precio hasta casi los 26 dólares, por encima del precio de colocación que ha sido 24 dólares. El grupo ha colocado en el mercado el 21,6% de la compañía con plusvalías de unas plusvalías de 740 millones de euros.
15:50
La principal bolsa del mundo inicia la sesión con fuertes caídas lastrada por los débiles datos de actividad manufacturera publicados en China y en una jornada repleta de referencias macroeconómicas domésticas, a la espera de los resultados de Microsoft. El Dow Jones de Industriales cae un 0,8%, el S&P 500 baja un 0,6% y el Nasdaq Composite se deja un 0,6%. 
15:44
15:31
IBEX: 10.285,5 (+0,04%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,73%. PRIMA DE RIESGO: 200. EURO: 1,3647$ (+0,73%). 
15:00
La empresa constructora se cuela entre los mejores valores del Ibex, con una subida del 2,7%, y alcanza los 3,77 euros, en zona de máximos intradía, justo después de anunciar a través de la CNMV un acuerdo para establecer un protocolo de negociaciones con la Autoridad del Canal de Panamá y poder finalizar así las obras. 
14:50
El Grupo UPC que lidera Sacyr ha anunciado que ha llegado a un acuerdo con la Autoridad del Canal de Panamá para crear un protocolo de negociaciones, "como primer paso hacia un acuerdo integrar para la finalización del proyecto".
14:49
El dato de paro semanal apenas altera la evolución de los futuros de la Bolsa de Nueva York. Los del Dow Jones se dejan un 0,3% y los del S&P 500 un 0,4%, a la espera de nuevas referencias como el PMI manufacturero. 
14:46
Uno de los pocos datos macro de relieve de la semana en Wall Street, el de paro semanal, se ha ajustado a lo esperado. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo apenas repuntaron en 1,000, hasta las 326.000 solicitudes, justo en línea con lo esperado por los analistas. 
14:30
La cadena de hamburgueserías cerró el último trimestre del año con un beneficio de 1.397 millones de dólares, en línea con los 1.396 millones registrados en el mismo periodo del año anterior. Los ingresos crecieron un 2% hasta los 7.090 millones de dólares. Las acciones de McDonald's ceden un 0,5% en la preapertura de Wall Street. 
14:21
14:00
La divisa comunitaria se revaloriza un 0,7%, su mayor subida en tres meses, hasta rozar los 1,364 dólares, al calor de los máximos registrados en los datos de actividad manufacturera en la eurozona. 
13:51
El consejero delegado de NH Hoteles, Federico González Tejera, ha anunciado que el grupo va a salir "lo antes posible" de entre 30 y 40 hoteles, algunos de ellos en propiedad, y desinvertir 120 millones de euros en 2014.
13:47
Las cuentas publicadas al cierre de ayer por la empresa de subastas por Internet reactivan las compras de los inversores. Las acciones de eBay destacan en la preapertura de Wall Street con avances del 3%, cerca de los 56 dólares. 
13:43
Los resultados y la estrategia de establecer diferentes niveles en las cuotas de los abonados dispara el optimismo de los inversores sobre Netflix. La compañía se dispara ya un 17% en la preapertura de Wall Street, hasta los 390 dólares. 
13:26
El optimismo brilla en una de las primeras firmas de inversión en pronunciarse sobre la salida a bolsa de Santander Consumer USA. Antes de su estreno en Wall Street, los analistas de BTIG Equity Research han fijado su precio objetivo en 31 dólares por acción, casi un 30% por encima de los 24 dólares establecidos para su salida a bolsa. Su consejo pasa por 'comprar'. 
13:15
La balanza por cuenta corriente de la Unión Europea (UE) registró un superávit de 31.400 millones de euros en el tercer trimestre de 2013, frente a los 33.300 millones en el mismo periodo del año anterior, según los datos revisados difundidos hoy por Eurostat, la oficina estadística comunitaria.
13:02
IBEX: 10.288,6 (+0,07%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,72%. PRIMA DE RIESGO: 199. EURO: 1,3630$ (+0,61%). 
13:00
El gasto con tarjetas de débito en los comercios subió un 6,4% en 2013.
12:37
Una de las 10 apuestas de inversión de Barclays para 2014 pasa por maximizar la mejora prevista en países de la periferia europea como España e Italia frente a las mayores dudas en grandes economías como la francesa.
12:21
El presidente de Sabadell ha destacado este jueves que el plan estratégico Triple, que va de 2014 a 2016, prevé triplicar la rentabilidad, y que ello también se traduce en el objetivo de triplicar el beneficio, e "incluso más que triplicar" si está en sus manos.
12:09
Según la revista International Financing Review (IFR), España consiguió un cambio notable de su situación en 2013 al calmar los nervios de los inversores por los desequilibrios en su economía y lograr unas excelentes ventas de nueva deuda a largo plazo.
12:01
La Bolsa de Nueva York cerró ayer con un signo mixto, y de cara a la apertura de hoy los futuros del Dow Jones y del S&P 500 comparten caídas del 0,2%. En la agenda del día en EEUU destacan los datos de paro semanal y del PMI manufacturero. 
11:54
El euribor a 12 meses, el más utilizado en España para el cálculo de las hipotecas, ha repetido hoy cotización en el 0,570%, el mismo nivel al que cerró ayer. 
11:12
IBEX: 10.329,4 (+0,49%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,74%. PRIMA DE RIESGO: 199. EURO: 1,3632$ (+0,63%). 
11:00
 Tal y como se refleja en los gráficos de corto plazo (velas de 60 minutos) se aprecia que el éxito de la emisión sindicada de España ha servido para frenar las caidas de las últimas sesiones e intentar rebotar en zonas de soporte intermedio.


En el Ibex, tras no poder superar con claridad la ...
10:47
La economía del sector privado de la zona euro creció en enero por séptimo mes consecutivo y el ritmo de expansión se acelera hasta su nivel más alto desde junio de 2011. El índice PMI aumentó hasta los 53,2 puntos desde los 52,1 registrados en diciembre.
10:34
A última hora de ayer S&P Capital IQ retiró su recomendación de 'comprar' Inditex. Esta mañana Goldman Sachs también ha excluido a la empresa textil de su lista de valores para 'comprar', y ahora son los analistas de Exane BNP Paribas los que se unen a las rebajas de recomendación. La firma francesa recorta su consejo desde 'sobreponderar' hasta 'neutral'. 
10:32
Los títulos de Almirall, que han vuelto al mercado con caídas cercanas al 3,6%, después de que la familia Gallardo haya colocado un 5% de la compañía, caen ya un 5% y recogen el descuento con el que se ha realizado la colocación.
10:25
Las acciones de la empresa farmacéutica, suspendidas de cotización antes de la apertura, regresan al parqué con descensos del 3,6%, hasta los 11,94 euros. este precio se sitúan por encima aún de los 11,75 euros fijados en la colocación del 5% de su capital encargada por los Gallardo. 
10:12
El PIB creció un 0,3% en el cuarto trimestre, según ha asegurado hoy el Banco de España en su último Boletín Económico de enero.
10:10
¿Cree que el Ibex se dirige hacia los 11.000 puntos o hacia los 10.000? ¿Qué valor considera imprescibile para tener en cartera? ¿Qué estrategias de inversión ve más correctas? Nicolás López, director de análisis de MG Valores, responde a sus dudas a partir de las 12 horas. Deje ya su pregunta.
10:05
IBEX: 10.329,8 (+0,49%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,74%. PRIMA DE RIESGO: 198. EURO: 1,3627$ (+0,59%). 
10:00
Uno de los valores estrella de la bolsa española en los últimos años, Inditex, se queda rezagado de las subidas generalizadas del Ibex en 2014. S&P Capital IQ y Goldman Sachs han retirado su consejo de 'comprar'. A finales de 2013 Citigroup excluyó a la empresa textil de su lista de valores europeos favoritos. 
09:53
La divisa comunitaria comenzó la jornada en los 1,35 dólares. Pero nada más conocerse el repunte mayor de lo esperado del PMI manufacturero de Alemania escala hasta los 1,362 dólares. 
09:32
El índice PMI manufacturero de Alemania ha escalado en enero desde los 54,3 hasta los 56,3 puntos, sus cotas más elevadas desde mayo de 2011, y por encima de los 54,6 puntos esperados por los analistas consultados por Reuters. 
09:28
El número de hogares con todos sus miembros activos en paro sube en el cuarto trimestre en 24.600 hasta 1.832.300 millones, es decir, un 1,36% más que en el tercer trimestre.
09:19
Uno de los valores estrella de la bolsa española en los últimos años, Inditex, se queda rezagado de las subidas generalizadas del Ibex en 2014. Los analistas de S&P Capital IQ han retirado su consejo de 'comprar'.
09:19
Santander ha concluido la OPV de SCUSA, su filial de financiación para coches en EEUU, situando en el mercado el 21,6% de la compañía. El grupo mantiene el 60,7% de la filial.
09:08
La afiliación de extranjeros a la Seguridad Social cayó un 6,23% interanual en diciembre frente a la caída de un 0,52% del conjunto del sistema. En el último mes del año había 1.543.306 cotizantes de otros países, lo que supone un descenso de 1.864 personas, un 0,12% respecto a noviembre.
09:08
Los títulos de Sabadell se anotan subidas del 2,56% en la apertura y lideran los avances del Ibex, seguidos por los de Bankinter, que suben un 1,10% y los de BME, que rebotan un 0,42%. 
09:02
El mercado aplaude en la apertura las cuentas que ha presentado Sabadell, que ha multiplicado por tres su beneficio. La compañía sube un 2,5% en la apertura y se convierte en el valor más alcista del selectivo español. 
09:01
El desempleo cerró 2013 con una tasa del 26.03%, frente al 25,58% del tercer trimestre. En total, en el último trimestre del año se registraron 5.896.300 parados, 8.400 menos que en el trimestre anterior, según la Encuesta de Población Activa, que ha hecho hoy pública el Instituto Nacional de Estadística.

09:01
09:01
El mercado secundario sigue digiriendo la macroemisión de deuda a diez años de ayer. Justo antes de la apertura, y de la publicación de la EPA, la prima de riesgo de España se sitúa en los 198 puntos básicos, en línea con los 197 puntos con los que concluyó ayer. 
08:53
La CNMV ha suspendido la cotización de Almirall hasta las 10 horas mientras la familia Gallardo coloca a través de Golman Sachs 8,7 millones de acciones, equivalentes a un 5% de la compañía, entre inversores institucionales.
08:43
Los primeros cruces de los futuros del Ibex reflejan descensos del 0,2%, en línea con los recortes del 0,2% al 0,4% que registran los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:32
La cotización del barril de Brent repunta hasta alcanzar los 108 dólares. El precio del barril tipo West Texas se acerca a los 97 dólares. 
08:22
 Banco Sabadell obtuvo en 2013 un beneficio de 247,8 millones, superando las previsiones de consenso.
08:05
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: -0,1%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,74%. PRIMA DE RIESGO: 197. EURO: 1,3550$ (+0,02%). 
08:00
Santander anunció ayer la apertura de un banco de inversión en Colombia, un año después de vender su filial de banca universal en el país andino.
08:00
El índice PMI manufacturero de China h entrado en contracción por primera vez en los seis últimos meses. El indicador ha bajado desde los 50,5 puntos hasta los 49,6, justo por debajo del umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento. 
07:54
Los futuros de las bolsas europeas cotizan ligeramente a la baja después de la primera contracción del sector manufacturero de China en seis meses. El Ibex espera la acogida que tengan losresultados de Banco Sabadell para frenar sus caídas.
07:49
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha despedido la sesión con una caída del 0,79%, hasta los 15.695 puntos, tras la primera contracción de la actividad manufacturera en China de los últimos seis meses. El Shanghai Composite cerró con descensos del 0,3%. 
07:44
Las bolsas europeas se acercan a la apertura de la jornada con retrocesos que oscilan entre el 0,2% y el 0,4%, después de conocerse la primera contracción del sector manufacturero de China en seis meses. 
07:40
Seúl, 23 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una bajada de 22,83 puntos, un 1,16 por ciento, y se situó en 1.947,59 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq perdió 0,35 puntos, un 0,07 por ciento, y quedó en 522,72 unidades. EFECOM

07:05
Bangkok, 23 ene (EFECOM).- Las bolsas de valores del sudeste
asiático iniciaron hoy la jornada con números mixtos, en los que el
mercado de Indonesia lideró las ganancias y el parqué de Vietnam las
pérdidas.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado disminuyó
4,50 puntos, el 0,12 por cie...
04:01
Seúl, 23 ene (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano bajó hoy en la apertura 2,76 puntos, el 0,14 por ciento, y se situó en 1.967,66 enteros.
En cambio, el índice de valores tecnológicos Kosdaq avanzó 1,98 puntos, un 0,38 por ciento, hasta los 525,05. EFECOM

01:09
Tokio, 23 ene (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 81,57 puntos, el 0,52 por ciento, y se situó en 15.902,53 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, ganó 5,03 puntos, hasta 1.304,66 enteros. EFECOM

01:06
Bogotá, 22 ene (EFECOM).- La mayoría de bolsas latinoamericanas
cerró hoy con números verdes, en contraste con los mercados en
Europa, que registraron sendos descensos, y con Wall Street, que
concluyó su jornada de manera mixta ante la ausencia de datos
macroeconómicos en EEUU y de indicios de la R...
00:43
Emilio López Romero
Nueva York, 22 ene (EFECOM).- El mal sabor de boca que dejaron los resultados empresariales del grupo informático IBM deslucieron hoy una jornada en Wall Street sin grandes titulares y en la que el Dow Jones de Industriales cerró en números rojos.
La principal referencia del par...
00:22
