NUEVA YORK CIERRA PLANA ANTES DE LOS RESULTADOS Y EL DATO DE PARO
La ausencia de novedades en la reunión del BCE y las caídas en Wall Street han teñido de rojo las plazas del Viejo Continente. En el Ibex, la recogida de beneficios ha sido mínima, con un descenso del 0,19%, y el selectivo ha logrado mantenerse sobre los 10.200 puntos gracias a los nuevos estímulos procedentes del mercado de deuda.
Nueva sesión de altibajos en el mercado de valores. Tras las dudas iniciales, el Ibex rebotó con fuerza apoyado por el mercado de deuda. El Tesoro debutó en 2014 con un acelerón en el ritmo de emisión de deuda y una rebaja de los costes. La reacción no se hizo esperar en el mercado secundario. El interés exigido al bono a diez años se desinfló al 3,70%, sus mínimos de 2006, antes del estallido de la crisis. La prima de riesgo llegó a bajar de los 180 puntos básicos.
Así, el Ibex aceleró camino de los 10.400 puntos. En zona de máximos desde 2011, todas las miradas se centraban en el desenlace de la reunión del Banco Central Europeo. Después de dejar los tipos de interés sin cambio, en el 0,25%, Mario Draghi insistió en que mantendrán su política monetaria expansiva todo el tiempo que sea necesario. Reiteró que mantienen varias medidas preparadas por si tuvieran que actuar, y quiso recalcar que el BCE defenderá la estabilidad de precios en ambas direcciones, es decir, también en el caso de aumentar los riesgos deflacionistas. Pocas novedades respecto a la última reunión de 2013.
En este contexto y frente a las subidas que anunciaban los futuros estadounidenses, la sesión en Wall Street cotiza con recortes, lo que ha arrastrado al rojo a las principales bolsas europeas con excepción del Mib italiano. El Ibex, tras acariciar los 10.400 puntos ha llegado a perder por momentos los 10.200. Los inversores cedían finalmente a la tentación de recoger una parte de los beneficios de las últimas jornadas. Solo en las cuatro últimas, el selectivo acumulaba unas ganancias del 5%. Al cierre, el índice español ha cedido un mínimo 0,19% y partirá mañana desde los 10.234,20 puntos.
Los recortes han estado encabezados por Sacyr (-3,39%), en medio de las negociaciones sobre la continuación de las obras del Canal de Panamá, y Banco Banco Popular (-3,39%), que corrige posiciones tras subir más de un 20% en lo que va de año. Los dos grandes bancos también han cerrado con recortes. Santander se ha dejado el 0,77% y BBVA, el 0,96%. Inditex, que durante la sesión llegó a cotizar a 120,70 euros, finalmente se dejó un 0,25%. En terreno positivo, Red Eléctrica ha subido un 3,68% y Grifols, un 3,56%. Bankia ha cerrado con alzas del 1,35% después de completar su primera emisión de deuda desde la nacionalización. Telefónica ha saldado la sesión con avances del 0,38% y Repsol, del 0,35%.
En el mercado de deuda, la mejoría de la primera parte de la sesión se moderó al cierre y la rentabilidad del bono marca el 3,78%, con la prima de riesgo por debajo de los 190 puntos. El euro se mantiene al filo de los 1,36 dólares y el oro sobre los 1.220 dólares la onza.
Cierre estable de Wall Street Al otro lado del Atlántico, la cautela dominó la sesión en la que los índices acabaron cerrando con los índices casi planos antes del inicio de la temporada de resultados que se producirá esta noche con las cuentas de Alcoa. Precisamente el fabricante de aluminio ha sido también protagonista este jueves al pactar con EEUU el pago de casi 400 millones de dólares para cerrar una investigación sobre el pago de sobornos en Bahréin.
La agenda macroeconómica del día ha dejado un descenso mayor de lo esperado en las cifras de paro semanal, en la antesala de la publicación del dato de paro de diciembre que se conocerá mañana. Los analistas esperan que la tasa se mantenga estable en el 7% y una fuerte creación de empleo de 200.000 nuevos puestos de trabajo.
