EL NASDAQ SUMA CUATRO SESIONES AL ALZA
0
Una vez más los mercados buscan apoyo en los bancos centrales para rebotar. Los rumores de una posible compra de deuda corporativa por parte del BCE dispararon las subidas de las bolsas europeas, con el Ibex por encima de los 10.100 puntos tras anotarse un 2,4%. Algo menos de euforia reflejaron los mercados de deuda, con el bono español a diez años en el 2,21% y la prima de riesgo por encima de los 130 puntos básicos.
Las principales bolsas europeas aparcaron las dudas iniciales y cerraron con fuertes subidas, con las plazas periféricas a la cabeza. La reacción llegó al conocerse el rumor de que el BCE podría decidir en diciembre si, a los estímulos ya anunciados, se une otro, dirigido a la compra de deuda corporativa. A partir de ahí, las bolsas europeas abandonaron la cautela de las primeras horas de sesión y los avances superaron el 2%. En la periferia, la Bolsa de Atenas se disparó un 5,6% y las de Lisboa y Milán, un 2,6%. Prolongaron así el rebote que comenzó el jueves tras los comentarios de un miembro de la Fed sobre la posibilidad de retrasar la retirada de estímulos por parte del banco central estadounidense. Una de las empresas que acaparó mayor atención hoy fue Total. La petrolera francesa anunciaó el fallecimiento de su presidente en un accidente de avión en Moscú. Las acciones de Total, tras abrir con caídas, repuntaron más de un 3% en la Bolsa de París.
El Ibex se sumó a las alzas de las bolsas periféricas. Se revalorizó un 2,4% y mañana partirá desde los 10.152,10 puntos. Hoy comenzó la temporada de resultados de la mano de Enagás, y a partir del próximo jueves se desatará la oleada de cuentas de la banca española, coincidiendo prácticamente con los resultados del test de estrés a la banca europea, previstos para el domingo. Enagás anunció una mejora del 1,5% en su beneficio, pero redujo un 4% su ebitda, en unas cuentas que se vieron afectadas por los cambios regulatorios en el sector energético. Las acciones de Enagás subieron un 1,82%.
A partir del jueves casi todas las miradas en la Bolsa española se centrarán en el sector financiero, con el arranque de su nueva temporada de resultados. Bankinter, dos días antes de sus resultados, cerraron con un rebote del 5,41%, mientras que Sabadell se anotó un 5,21%. Con alzas superiores al 2% cerraron Popular (+2,93%), BBVA (+2,71%), CaixaBank (+2,61%) y Bankia (+2,60%). Santander repuntó un 1,98% y aguardó los resultados de las elecciones de este fin de semana en uno de sus mercados clave, Brasil; lo mismo que Telefónica, que se anotó avances del 2,03%. Los últimos sondeos dan ventaja a Dilma Rousseff frente a Aécio Neves, el preferido de los mercados. Uno de los protagonistas de la jornada fue Acciona, en negociaciones con Cerberus para la posible venta de Transmediterránea y que ganó un 3,44%. Entre las constructoras, OHL subió un 2,26% tras el consejo de 'comprar' de UBS; Sacyr se disparó un 5,69% y FCC sumó otro 1,27% tras el rally del 9% de ayer.
Wall Street apoyó las subidas en el Viejo Continente y acabó la jornada con un repunte superior al 1% tras un buen dato de venta de viviendas de segunda mano y los resultados de Apple conocidos ayer. Más flojos fueron los de McDonald's y Coca Cola. El Dow Jones se anotó un 1,31%, hasta 16.614 puntos, el S&P 500 sumó un 1,95%, hasta 1.941 puntos, y el Nasdaq Composite encadenó su cuarta sesión consecutiva de avances con un alza del 2,4%, hasta 4.419 puntos.
El precio del petróleo sigue lejos de momento de los 100 dólares. El barril de Brent amagó con estabilizarse en los 85 dólares, después de todas las turbulencias de la semana pasada. En el mercado de divisas, el euro cae a los 1,27 dólares al aflorar los rumores sobre el BCE. En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo de España se acercó a los 130 puntos básios. El repunte de ayer en los intereses de la deuda periférica se frenó en seco, y la rentabilidad del bono español a diez años bajó del 2,3% al 2,21%.
