WALL STREET CIERRA CON LEVES CAÍDAS: EL DOW BAJA UN 0,2%
Tras muchos bandazos durante toda la sesión, el Ibex ha conseguido cerrar con avances, del 03%, que le llevan hasta los 10.194,60 puntos. En el resto de Europa, signo mixto, con avances en Milán y París y recortes en Fráncfort y Londres. Las compras de los inversores se han centrado en el mercado de deuda, con el interés del bono marcando un nuevo mínimo en el 3,3% y la prima de riesgo por debajo de 170 puntos básicos. En una jornada sin grandes referencias en EEUU, el euro sigue cerca de los 1,39 dólares.
La volatilidad ha sido la tónica en la sesión de hoy y los números rojos y verdes se han alternado en la mayoría de las plazas europeas, para cerrar la sesión con signo mixto. La primeras referencias de la jornada ya invitaban a la cautela. La tensión entre Ucrania y Rusia, lejos de disiparse, vuelve a reactivarse después de los incidentes registrados durante el fin de semana. Más al Este, la sombra terrorista planea sobre el avión de Malasia desaparecido, con mayoría de pasajeros chinos. La acciones de Malaysian Airlines se han desplomado cerca de un 20% en Kuala Lumpur. El Nikkei de Tokio cedió un 1%, y en China el índice Shanghai Composite experimentó su mayor bajada en ocho meses. Al primer impago en el mercado chino de deuda corporativa se ha sumado las pérdidas del yuan y el desplome del 18% en el dato de exportaciones chinas en febrero.
El Ibex, por su parte, estrenaba la semana con números rojos, antes de iniciar una remontada que llegó a superar el 1% de subida, animado por el sector financiero. Los valores bancarios se veían beneficiados repuntaban con fuerza después de que los analistas de JPMorgan mejoraran su valoración de todos los bancos españoles. Sin embargo, a medida que avanzó la sesión perdieron fuerza aunque cerraron mayoritariamente en positivo. De los grandes, Santander suma un alza del 0,73% y BBVA, un 0,78%, mientras que entre los medianos, Popular ha repuntado un 2,87%, Bankia, un 1,71% y Bankinter, un 0,96%. Uno de los pesos pesados del Ibex, Inditex, ha sufrido una nueva rebaja de recomendación. Los analistas de Jefferies han retirado su consejo de 'comprar' después de las últimas turbulencias en los mercados emergentes. Las acciones de la textil gallega se han dejado un 0,80%. La alertas procedentes de China han pasado factura a valores ligados a las materias primas, como ArcelorMittal, que ha cedido un 1,89%. Uno de los valores protagonistas de la jornada en la bolsa española es ACS (+0,32%). Su participada Hochtief ha lanzado una opa sobre la australiana Leighton, por un importe de hasta 1.155 millones de dólares australianos (unos 754 millones de euros).
La semana pasada, en el mercado de deuda, el interés exigido al bono español se desinfló a nuevos mínimos de 2006. Hoy ha vueltoa caer, hasta el 3,3%, con la prima de riesgo por debajo incluso de los 170 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro consolida el rally que protagonizó con la rueda de prensa del presidente del BCE, Mario Draghi. La divisa comunitaria se mantiene cerca de los 1,39 dólares, a un paso de sus máximos de 2011. Entre las commodities, el barril de Brent sufre para resistir en los 108 dólares, mientras que el precio del oro ronda los 1.340 dólares la onza.
Por su parte, Wall Street consiguió moderar al cierre las caídas que registró durante toda la sesión hasta finalizar con una leve caída. Sin grandes referencias macroeconómicas, la bolsa estadounidense se tomó un respiro cerca de niveles récord que llevó al S&P 500 a registrar su primera caída en tres días. Entre las pocas referencias que recibieron los inversores americanos, destacaron las palabras del presidente de la Reserva Federal de Chicago, Charles Evans, quien ha asegurado que el banco central continuará con la retirada de compras de bonos en las próximas reuniones.
