El S&P 500 cierra en otro récord en otra sesión de subidas en Wall Street
0
Nueva jornada de alzas bursátiles que permiten revalidar máximos a ambos lados del Atlántico. En el mercado español, el Ibex ha sumado un 0,25% y supera los 10.700 puntos al cierre por primera vez desde mayo de 2011 gracias al tirón del sector financiero. La banca, principalmente la mediana, ha contado con el apoyo de los inversores tras el respaldo a la ampliación de capital del portugués Espirito Santo. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el entorno del 2,9%, aunque la prima de riesgo sube levemente hasta los 155 puntos básicos.
Los inversores siguen abonados a las compras aunque no haya grandes catalizadores que impulsen los mercados y a la espera de la reunión del BCE de la semana que viene. Hoy, una vez asimilados, al alza, los resultados de las elecciones europeas y en Ucrania, la sesión se ha saldado con subidas moderadas en las principales plazas bursátiles, con la excepción del mercado italiano, que ha corregido posiciones tras las fuertes alzas de ayer.
La sesión comenzó con las principales bolsas europeas muy planas, pero a la hora de negociación se decantaron por las suaves compras que se han mantenido hasta el cierre. En las subidas ha destacado el banco portugués Espirito Santo, que se ha disparado más de un 7% después de conocerse el respaldo otorgado por el mercado a su ampliación de capital, como ya sucediera ayer con el italiano Banco Popolare. Al otro lado del Atlántico, la batería de datos macro que se conocía en Estados Unidos mejoraba en casi todos los casos las previsiones de los analistas; entre ellos, el de peticiones de bienes duraderos, el índice de precios inmobiliarios, el PMI de Servicios y el índice de la Fed de Richmond. Wall Street ha acogido estos datos con subidas que han llevado al S&P 500 a cerrar en un nuevo máximo histórico en los 1.912 puntos. El Nasdaq, por su parte, subió un 1% con Apple en máximos de un año.
La Bolsa española ha aprovechado el impulso de la banca mediana para apuntalar sus máximos de tres años. El índice selectivo español ha logrado superar los 10.700 puntos tras un avance del 0,25%. Al frente de las alzas han destacado Banco Popular (+2,11%), Bankinter (+2,00%), Sabadell (+1,07%) y CaixaBank (+0,50%). Los dos grandes del sector, Santander (+0,44%) y BBVA (+0,55%), se han sumado a las subidas. Además, otro peso pesado como Telefónica (+0,12%) se afianza por encima de los 12 euros por acción. En terreno negativo, Repsol (-0,19%), Inditex (-0,14%) e Iberdrola (-0,13%) han cerrado con descensos moderados. Los recortes han estado encabezados por FCC (-1,35%), Acciona (-1,13%) y OHL (-1,00%).
Las subidas se han extendido también al Dax alemán que se acerca a los 10.000 puntos, pese al rebrote de la violencia en Ucrania, que ha desatado un nuevo varapalo a la Bolsa de Moscú superior al 2%. Entre los descensos de la renta variable europea se encuentra AstraZeneca (-1,8%), después de que Pfizer haya retirado su oferta de compra. Los analistas de Société Générale rebajan ahora su consejo sobre la farmacéutica a 'vender'. Por el contrario, Intercontinental Hotels ha sumado un 3,4% en la Bolsa de Londres en medio de los rumores de una posible oferta desde EEUU. El Ftse 100 británico ha recuperado un 0,43% tras perderse las subidas de ayer con motivo del cierre por festivo.
Los inversores siguen pendientes de la reunión del Banco Central Europeo, prevista para el próximo 5 de junio. Será entonces cuando Mario Draghi aclare si introduce un batería de estímulos monetarios, tal y como espera buena parte del mercado. De momento, el euro sigue en zona de mínimos de tres meses cerca de los 1,36 dólares y el oro se aleja de los 1.300 dólares por onza. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repite cerca del 2,9%, y la prima de riesgo sobre los 150 puntos básicos.
