0
El selectivo español ha estrenado septiembre con una leve subida del 0,16% tras una sesión sin tendencia en la que se ha mantenido estable sobre los 10.700 puntos. Las bolsas europeas, que volvieron a recibir datos macroeconómicos negativos de la eurozona, no contaron con la referencia de Wall Street, que no cotiza por la celebración del Día del Trabajo.
El regreso de la bolsa española tras el estival mes de agosto no ha podido ser más anodino. El Ibex salvó su particular 'rentree' con una tímida subida en una sesión de escaso movimiento en la que los inversores notaron la falta de las referencias de EEUU, sin jornada bursátil en Wall Street por el festivo del Día del Trabajo. El resto de las bolsas del Viejo Continente también acabaron cerca de los niveles en los que comenzaron el día. El DAX alemán, el Eurostoxx y el FTSE londinense cerraron planos y el CAC francés con un descenso del 0,1%. El peor parado fue entre los grandes índices europeos fue el MIB italiano, que bajó un 0,5%. Los datos macro tampoco ayudaron al conocerse la caída de la actividad industrial en la zona euro.
El principal índice de la bolsa madrileña encontró el apoyo en las constructoras para cerrar en verde tras una sesión sin tendencia en la que llegó a perder momentáneamente el soporte de los 10.700. Acciona (+2,3%), OHL (+2,1%) y FCC (+1,09%) lideraron el avance del selectivo junto a Abengoa (+1,33%) y grandes valores como Repsol (+0,69%) e Inditex (+0,68%). En la parte baja de la tabla, los valores que más cayeron fueron Popular (-1,07%), Jazztel (-0,9%), Mapfre (-0,6%) y DIA (-0,6%).
Caixabank fue otro de los valores destacados de la sesión. El banco acabó con un avance del 0,15% tras la adquisición del negocio de Barclays en España por parte de Caixabank en una operación valorada en unos 800 millones.
En el mercado de deuda, el Tesoro español cerró su primera emisión de deuda a 50 años, que ha aprovechado el buen momento de la deuda española para captar 1.000 millones. El bono a diez años ha acabado la sesión con un leve repunte al 2,26% y la prima de riesgo ha escalado ligeramente hasta los 137 puntos.
El euro también tuvo una sesión tranquila en el inicio de una semana con reunión del BCE el jueves. Tras las palabras del presidente de la institución monetaria en Jackson Hole, hay expectativas en el mercado de que pudiera anunciar medidas importantes tras los últimos datos macro decepcionantes. De momento, la divisa europea se congela en los 1,31 dólares. En las commodities, el Brent baja hasta los 102 dólares.
