WALL STREET SUFRE SU PEOR SESIÓN EN MESES: EL DOW BAJA UN 1,1%
Nueva jornada de subidas para el Ibex, que ha cerrado en positivo seis de las ocho sesiones del año. El selectivo español se ha anotado un avance del 0,73% y partirá mañana desde los 10.365,50 puntos. La bolsa española vuelve a liderar, junto a la italiana, las subidas en el Viejo Continente, donde han dominado los números verdes. El catalizador del mercado ha sido la relajación en los criterios regulatorios de Basilea, que ha permitido relanzar las subidas de la banca. La española, además, ha recibido los informes favorables de Barclays y Natixis. En el mercado de deuda, la prima de riesgo vuelve a superar los 200 puntos, y el euro se aleja de los 1,37 dólares.
El Ibex está confirmando su posición de favorito de los analistas para este año y ya acumula una subida del 4,5% en las ocho primeras sesiones del año, marcando nuevos máximos de 30 meses. Hoy ha subido un 0,73%, lo que le permite conquistar los 10.300 puntos.
El catalizador del mercado ha sido hoy el sector financiero, gracias a la noticia de la relajación en los criterios regulatorios de Basilea. Además, los analistas de Barclays y de Natixis han dado otro impulso a la banca española, al elevar su recomendación y sus valoraciones. Entre sus opciones preferidas en el sector figura BBVA, que ha rebotado un 1,94%. Barclays fija un precio objetivo de 10,2 euros por acción, mientras que en el caso de Santander opta por 'infraponderar', con una valoración de 5,3 euros. La entidad presidida por Emilio Botín se ha revalorizado un 0,80%. Pero la estrella de la sesión ha vuelto a ser Popular, que se ha disparado otro 6,37% y ya acumula un alza en el año del 26,77%. Sabadell ha subido un 5,02% y Bankia, un 2,70%.
Entre los valores más alcistas se ha colado Acciona (+4,94%), que hoy ha anunciado que se ha adjudicado un contrato de suministro, operación y mantenimiento de 31 aerogeneradores en Brasil. Sacyr también ha cerrado con un fuerte repunte (+5,36%) a la espera de la rueda de prensa que ha anunciado al cierre del mercado.
El resto de bolsas europeas ha vuelto a dar un nuevo paso adelante, en una sesión sin grandes datos macro ni en Europa ni en Estados Unidos. Sin embargo, Wall Street se decantó por las ventas, caídas que se aceleraron en la última parte de la sesión después de que la Fed de Atlanta avisara de nuevos recortes en el programa de compra de bonos del banco central. El Dow cayó un 1,1% en su peor día desde septiembre y el S&P 500 sufrió su peor sesión en dos meses al dejarse un 1,3%.
Al margen del debate sobre los estímulos de la Fed, los focos de atención se desplazan también hacia la temporada de presentación de resultados empresariales. En la semana referentes como Citigroup, JPMorgan y Goldman Sachs presentarán sus cuentas.
La deuda pública española prolonga la corrección que ya sufrió el viernes, cuando la prima de riesgo llegó a tocar los 200 puntos básicos. Hoy supera mínimamente esta cota, con el interés del bono en el 3,82%. El euro comienza la semana cediendo algo de terreno y alejándose de los 1,37 dólares. Entre las commodities, el barril de Brent repite en los 107 dólares, y el oro amplía su margen por encima de los 1.200 dólares la onza.
