EL DOW JONES SUBE UN 0,6% Y SE QUEDA AL BORDE DE RENOVAR SU RÉCORD
0
En plena temporada de resultados, los índices a ambos lados del Atlántico han contado con el apoyo de las cuentas de Citi, que han mejorado las previsiones de los analistas, para cotizar todos en verde. Los vaivenes en el precio de las accines del banco luso Espirito Santo han provocado que el Ibex haya vuelto a vivir una sesión marcado por la volatilidad. Finalmente el selectivo español se anotó un alza del 0,64% y cierra por encima de los 10.600 puntos, con el sector financiero como protagonista. En el mercado de deuda, el interés del bono español se mantiene por debajo del 2,8% y la prima de riesgo queda fijada en 156 puntos básicos. El euro sigue por encima de los 1,36 dólares y el oro sufre un varapalo superior al 2%, que devuelve su cotización al entorno de los 1.300 dólares por onza.
Después de que las bolsas vivieran su peor semana en tres meses, las compras regresan a las principales plazas europeas, apoyadas por Wall Street y que compensan las dudas procedentes de la Bolsa de Lisboa, y más concretamente, en Banco Espirito Santo. Con sus últimas caídas, la capitalización de la entidad se sitúa por debajo de los 3.000 millones de euros. En la jornada de hoy, después de la 'intervención' del Banco de Portugal y la desinversión de ESFG, apenas ha resistido al alza la primera hora de sesión. Las caídas superan el 7%, que se suman al 36% que se hundió sólo en la semana pasada. La Bolsa de Lisboa consigue, con todo, cerrar en positivo.
En la primera mitad de la sesión, el Ibex 35 ha vuelto a moverse al ritmo del Banco Espirito Santo. Destacó en las subidas iniciales de las bolsas europeas, con máximos intradía en 10.640 puntos, pero la presión procedente de Portugal diluyó el rebote y llevó al selectivo a cotizar incluso en negativo. Con los resultados de Citi y la apertura alcista de Wall Street, con el Dow Jones marcando nuevos máximos históricos, los inversores se animaron de nuevo a las compras y devolvieron al Ibex a cotizar por encima de los 10.600 puntos. Al cierre marcó una subida del 0,64% hasta los 10.606,30 puntos.
El sector financiero ha vuelto a ser el protagonista en el parqué. Bankinter ha sumado un 2,72%, gracias al respaldo de los analistas de Nomura. CaixaBank se ha anotado un avance del 1,22%; Santander, del 1,18%; y Sabadell y Bankia se han revalorizado un 1%. BBVA ha cerrado con ganancias del 0,76%. Abengoa ha liderado los avances del selectivo (+3,17%), donde también ha destacado ArcelorMittal (+2,63%). En terreno negativo, los descensos han estado encabezados por Gamesa (-0,74%), Acciona (-0,66%) y Jazztel (-0,54%). El MAB ha vuelto a estar en el centro de atención de los inversores. Uno de sus protagonistas, Carbures, ha cerrado con un descenso del 12,41%.
Mayor calma ha vivido el mercado de deuda. El interés exigido al bono español a diez años se ha relajado por debajo del 2,8% y la prima de riesgo cae hasta los 156 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro amplía su colchón por encima del umbral de los 1,36 dólares, mientras que el oro se desinfla otra vez hasta los 1.300 dólares por onza.
En Nueva York, la Bolsa neoyorquina ha cerrado con subidas que han colocado al Dow Jones al borde de renovar su récord de cierre, aunque durante la sesión sí que ha marcado nuevos máximos intradía. En una sesión sin referencias macroeconómicas de importancia, y con la comparecencia de Janet Yellen mañana en el Senado, los inversores estadounidenses tras las cuentas de Citi y varias operaciones corporativas y el tirón de Apple, que se benefició de recomendaciones positivas de los analistas.
