WALL STREET CIERRA CON TENDENCIAS MIXTAS
La inesperada caída del índice ZEW de confianza alemán y la fría acogida de los resultados de Enagás y Gas Natural pasaron factura al Ibex, que cerró como el peor índice de Europa. El selectivo español se dejó en la sesión un 0,75%, hasta 10.042 puntos.
Los mercados del Viejo Continente acusaron la caída del índice ZEW de confianza económica en Alemania, que sufrió un inesperado bajón, desde los 61,7 hasta los 55,7 puntos de febrero. Los analistas no esperaban cambio alguno respecto a los 61,7 puntos de enero. Los descensos peligran también a la Bolsa de Milán, después de liderar las subidas en las últimas jornadas ante las expectativas que genera el cambio de Gobierno. El dato frenó a las plazas europeas. El Ibex acabó como el peor índice de Europa con pérdidas del 0,7%, hasta los 10.042 puntos. A la baja cerró también el Cac 40 francés, con un descenso del 0,1%, hasta 4.331 puntos. El Ftse 100 británico se anotó u 0,89%, hasta 6.796 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,03%, hasta 9.660 puntos y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,09%, hasta 20.479 puntos.
Desde Wall Street tampoco llegaron hoy buenas noticias macroeconómicas. El índice Empire State de Nueva York bajó en febrero hasta una tasa ajustada de 4,48, desde los 12,51 puntos de enero. Los analistas esperaban una caída inferior, hasta una lectura de 9. Tras este referencia, la prudencia se impuso en la Bolsa de Nueva York, que cerró con signo mixto. El Dow Jones bajó un 0,15%, hasta 16.130 puntos, el S&P 500 subió un 0,13%, hasta 1.841 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,68%, hasta 4.273 puntos.
La temporada de presentación de resultados empresariales volvió a la bolsa española de la mano de Enagás (-0,85%) y Gas Natural (-1,66%). La primera ganó 403,2 millones de euros en 2013, lo que supone un incremento de su beneficio neto del 6,2%. Por su parte, Gas Natural Fenosa aumentó un 0,3% su beneficio de 2013, hasta 1.445 millones, ligeramente por encima de lo esperado. Pero los inversores recibieron con frialdad sus resultados.
Los valores más bajistas del Ibex fueron Sacyr (-4,87%), Inditex (-4,02%) y Mediaset (-3,39%). El grupo textil recibió el castigo de los inversores después de que Citigroup, que hasta hace dos meses incluía a la empresa textil en su lista de valores europeos favoritos, rebajara hoy su recomendación y su precio objetivo debido al impacto negativo de las divisas emergentes. Un movimiento opuesto realizaron los analistas de S&P Capital IQ, al elevar su consejo a 'comprar', argumentando motivos de valoración. Más favorable fue la evolución en bolsa de Bankia (+1,33%), respaldada por los analistas de Santander. Los dos grandes bancos, Santander (-0,73%) y BBVA (-1,17%), se unieron a las caídas.
El mercado de deuda pública volvió a atraer la atención de los inversores, y por partida doble. En el mercado primario, el Tesoro prolongó su racha de emisiones de deuda al menor coste de la historia, con la colocación de 4.524 millones de euros en letras a 6 y 12 meses. Además, el mercado secundario consolidó sus últimas mejoras, y el interés del bono español a diez años se mantuvo en mínimos de 2006. La prima de riesgo se replegó hasta los 184 puntos.
