Wall Street renueva sus máximos por la mínima
0
La jornada festiva en EEUU y semifestiva en Wall Street redujo las referencias en los mercados. El Ibex volvió a encabezar las subidas entre las principales plazas del Viejo Continente gracias al apoyo de Telefónica y la banca. El selectivo español sumó un 0,64% hasta los 10.338,80 puntos.
El Ibex sumó su segunda sesión consecutiva encabezando las subidas en Europa, sin grandes referencias que cotizar, pero con el apoyo de los grandes valores del selectivo. El índice cerró en los 10.338,80 puntos tras sumar un 0,64%. Telefónica, que mañana presenta resultados, fue el principal impulsor del Ibex al sumar un 1,50%. La empresa de telecomunicaciones subió ayer hasta cerrar justo en el nivel de los 12,00 euros, después de la desinversión realizada en China Unicom por 687 millones de euros y hoy recibió el estímulo de la mejora de previsiones de Vodafone, disparado en la Bolsa de Londres. También destacó en los avances Inditex, con un repunte del 0,93%, al igual que los dos grandes bancos. Santander se revalorizó un 0,89% y BBVA un 0,71% tras recibir el apoyo de los expertos de Nomura, optimistas también con Sabadell (+1,42%), y más escépticos con CaixaBank (+0,92%), Popular (-0,26%) y Bankinter (+2,75%). Este escepticismo no impidió que Bankinter liderase los avances del selectivo.
Parte de la atención de la jornada se desplazó a la junta extraordinaria de accionistas de FCC, a vueltas aún con la renegociación de la deuda y la ampliación de capital. La constructora bajó un 0,59%, en una sesión negativa para el sector. Sacyr se dejó un 2,79%; OHL, un 1,28%, y Ferrovial, un 0,71%. Entre los valores más rezagados del Ibex figuraron también los afectados por las caídas en las materias primas, como ArcelorMittal (-1,11%), Técnicas Reunidas (-3,13%) y Abengoa (-3,15%).
Las principales bolsas europeas, tras coquetear con las caídas tras la apertura de Wall Street, cerraron al alza, salvo el Mib italiano, que se dejó un 0,06%. La escasez de datos macro desvió los focos hacia la temporada de presentación de resultados. Entre las empresas que rindieron cuentas de sus negocios al mercado destacan Henkel, que sumó avances de más de un 3% y, sobre todo, Vodafone, que se anotó alzas superiores al 5% después de sorprender al mercado con unos resultados mejores de lo esperado y con una revisión al alza en sus previsiones de negocio. En la Bolsa de Milán, el organismo supervisor bursátil amplió el veto a las posiciones bajistas en Monte dei Paschi y Banca Carige. Justo en la sesión de hoy los rumores de un posible interés del gigante francés BNP Paribas agitaron la cotización de Monte Paschi (+2%).
Wall Street, en una sesión semifestiva por el 'Día del Veterano', no pudo revalidar sus máximos históricos. La jornada fue muy volátil y los inversores no quisieron arriesgar posiciones. El Dow Jones subió un 0,01%, hasta 17.615 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,07%, hasta récords de 2.039 puntos, y el Nasdaq Composite se anotó un 0,19%, hasta 4.660 puntos.
En una sesión sin apenas referencias económicas a uno y otro lado del Atlántico el euro recuperó terreno ligeramente y acabó en 1,245 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se situó por debajo del 2,1%, con la prima de riesgo en 127 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del petróleo volvió a tocar mínimos de cuatro años.
