WALL STREET REMONTA Y CIERRA AL ALZA
El Ibex no pudo consolidar los 10.000 puntos reconquistados el viernes y lideró las caídas entre las principales plazas del Viejo Continente, todas ellas muy planas al cierre. El selectivo español se dejó un 0,89% y partirá mañana desde los 9.982,70 puntos. En una jornada sin apenas referencias, los pesos pesados del mercado lastraron a un índice que no pudo aprovechar la nueva mejora en el mercado de deuda, con la prima de riesgo por debajo de los 190 puntos básicos y la rentabilidad del bono en mínimos desde 2006, en el 3,57%.
Jornada de transición en Europa, a la espera de que la nueva presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, comparezca mañana en el Congreso de Estados Unidos. Los principales índices europeos cerraron con signo mixto. El Cac francés y el FT londinense finalizaron al alza y el Dax alemán y el Mib italiano, a la baja, pero todos ellos muy cerca de los niveles de apertura. Entre los principales valores europeos, Vodafone, en plena puja por la española Ono, recibió la recomendación de 'comprar' por parte de los analistas de Goldman Sachs, mientras que Nokia destacó en las subidas, después de llegar a un acuerdo sobre patentes con HTC.
La peor parte en la sesión de hoy se la llevó el Ibex, con un recorte del 0,89%. Después de marcar máximos intradía en la apertura por encima de los 10.100 puntos, la tentación de recoger beneficios cobró fuerza con el paso de la sesión, sobre todo en los grandes valores. BBVA se dejó un 1,86%, Santander cayó un 1,63%, Inditex se depreció un 1,35% y Telefónica, un 1,18%. ArcelorMittal (-3,24%) acusó los informes desiguales de JPMorgan y S&P Capital IQ y lideró los recortes del selectivo.
Sacyr encabezó los avances recuperando así parte del terreno perdido a raíz de la falta de acuerdo sobre el Canal de Panamá. La Autoridad del Canal y el grupo de la constructora española mantienen el diálogo abierto. Jazztel, por su parte, recogió la agitación corporativa que genera la oferta de Vodafone por Ono y se anotó un 1,24% de avance.
Si en las últimas jornadas la banca y la renta variable española en su conjunto ha encontrado de nuevo el estímulo del mercado de deuda, hoy no se beneficiaron de su nueva mejora. La prima de riesgo cayó por debajo de los 190 puntos gracias al resurgir de las compras de deuda española. El interés exigido al bono a diez años bajó del 3,6%, en mínimos desde 2006, antes del estallido de la crisis.
El mercado de divisas frenó las recientes caídas del euro. Después de llegar a perder los 1,35 dólares el pasado jueves, hoy se mantuvo en los 1,36. Los principales índices del mayor mercado del mundo cerraron con signo positivo después de cotizar a la baja durante gran parte de la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,05%, hasta 15.801 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,16%, hasta 1.799 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,54%, hasta 4.148 puntos.

Parar
Iniciar
Actualizar


Previous
Next

Emilio López Romero
Nueva York, 10 feb (EFECOM).- Wall Street vivió hoy una jornada descafeinada a la espera de que mañana tenga lugar la primera intervención de la nueva presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, en busca de alguna pista sobre sus planes de futuro.
Por tercer día consecutivo ...
23:35
México, 10 feb (EFECOM).- El principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC), registró hoy un retroceso del 1,01 % y cerró en 40.116,36 unidades, 409,38 menos que el viernes anterior.
Durante la sesión se negociaron 240 millones de títulos en los merca...
23:08
Nueva York, 10 feb (EFECOM).- Wall Street se recuperó al final de la sesión y el Dow Jones de Industriales cerró al alza con una leve subida del 0,05 %, en una jornada indecisa y a la expectativa de la intervención mañana de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, ante un comité legislat...
22:40
22:06
Nueva York, 10 feb (EFECOM).- Wall Street se recuperó al final de las sesión y cerró al alza, con el Dow Jones de Industriales subiendo un leve 0,05 %, en una jornada indecisa y a la expectativa de la intervención mañana de Janet Yellen, la presidenta de la Reserva Federal, ante un comité legislati...
22:06
22:05
22:04
22:04
22:03
El magnate estadounidense vuelve a apostar por una empresa española y compra cerca del 3% de Prosegur, según han confirmado fuentes conocedoras de la operación a Expansión.
21:57
El petróleo de Texas (WTI) subió hoy un 0,18% y cerró a 100,06 dólares por barril, con lo que supera la barrera de los 100 dólares por primera vez en lo que va de año. Al cierre de la primera sesión semanal en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos de futuros de crudo para entrega en marzo, los de más próximo vencimiento, ganaron 0,18 centavos respecto al viernes.
21:20
Buenos Aires, 10 feb (EFECOM).- El índice Merval de las acciones de las empresas líderes que se cotizan en la Bolsa de Buenos Aires cerró hoy con una caída del 3,17 por ciento, hasta las 5.407,40 unidades, con lo que continúa su desplome tras la caída del 5,04 por ciento del viernes.
Al concluir la...
21:20
El precio del barril de Brent para entrega en marzo cerró hoy en 108,63 dólares en el mercado de futuros de Londres, un 0,85% menos que al cierre de la sesión anterior. El petróleo del mar del Norte, de referencia en Europa, acabó la jornada en el Internacional Exchange Futures con una bajada de 0,94 dólares respecto a la última negociación.
21:19
Nueva York, 10 feb (EFECOM).- El petróleo de Texas (WTI) subió hoy un 0,18 % y cerró a 100,06 dólares por barril, con lo que supera la barrera de los 100 dólares por primera vez en lo que va de año.
Al cierre de la primera sesión semanal en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos de...
21:16
Cuando no hay un motivo claro para que las ventas se impongan y vemos recortes, lo primero que se considera es que los inversores recogen beneficios.
20:51
El grupo francés de productos de cosmética L'Oréal obtuvo en 2013 un beneficio neto de 2.958 millones de euros, lo que supone un 3,2% más en comparación con los 2.868 millones de euros que ganó en 2012, según anunció la compañía en un comunicado. Por su parte, las ventas del fabricante de marcas como Biotherm, Kiehl's y Lancome alcanzaron los 22.977 millones de euros, lo que representa un incremento del 2,3% respecto a los 22.463 millones de euros que ingresó el año anterior.
19:58
19:34
19:33
19:33
19:32
19:31
DOW JONES (-0,14%) 15.773, S6P 500 (+0,0%) 1.797, NASDAQ COMPOSITE (+0,32%) 4.139.

19:31
Iberdrola Energía, filial de Iberdrola, ha vendido hoy 160.000 acciones de la eléctrica portuguesa EDP, representativas del 0,0044% de su capital social y que al cierre de la sesión alcanzaban un valor de mercado de 0,45 millones de euros.
18:58
18:09
18:08
17:39
 DOW JONES: 15.747 puntos (-0,30%),  S&P 500: 1.794 puntos (-0,12%),  NASDAQ COMPOSITE: 4.127 puntos (+0,04%)
16:57
Las acciones de Apple reciben con subidas superiores al 1,5% el anuncio de Carl Icahn de abandonar sus reclamaciones de que aumente el importe del programa de recompra de acciones. La semana pasada, el grupo tecnológico anunció que había recomprado títulos por más de 14.000 millones en las últimas dos semanas y Carl Icahn se ha declarado satisfecho por este movimiento. 
16:54
El multimillonario inversor está satisfecho con el giro de Apple en cuanto a su política de recompra de acciones y no seguirá presionando al consejo de la tecnológica para que aumente el volumen del programa. El grupo tecnológico anunció la semana pasada que había recomprado acciones por 14.000 mil...
16:52
Los analistas en Londres del banco estadounidense creen que la operación puede generar unos beneficios anuales de unos 300 millones de euros.
16:44
IBEX: 9.982,7 (-0,89%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,59%. PRIMA DE RIESGO: 191. EURO: 1,3631$ (+0,1%). 
16:02
Los valores que más bajan son UnitedHealth (-1,3%), Exxon (-0,9%) y Home Depot (-0,5%) y Walmart (-0,7%) y Chevron (-0,8%).
16:00
Los valores que más suben en la bolsa neoyorquina son American Express (+2,235), Boeing (+0,9%), Walt Disney (+0,8%), DuPont (+0,6%) y Pfizer (+0,4%)
15:58
Las acciones del sitio web de comentarios se disparan un 6% en la apertura de la sesión después de anunciar un acuerdo con el buscador Yahoo. 
15:57
Las acciones del gigante de la comida bajan un leve 0,5% después de anunciar una caída en sus ventas comparables del 1,2% en enero. En EEUU, la caída de las ventas fue más acusada del 3,3%, un retroceso que McDonald¿s ha justificado por el mal tiempo invernal que ha padecido en las últimas semanas. 
15:50
La bolsa neoyorquina arranca la sesión con leves caídas en el S&P 500 y el Dow Jones de Industriales en un día sin referencias macroeconómicas de importancia, por lo que el mercado guarda cautela a la espera de que mañana Janet Yellen tenga su primera intervención como presidenta de la Reserva Federal.
15:37
15:31
IBEX: 9.982,7 (-0,89%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 190. EURO: 1,3634$ (-0,01%). 
15:00
La cadena de hamburgueserías cede un 0,1% en la preapertura de Wall Street después de anunciar una caída del 3,3% de sus ventas en Estados Unidos. La empresa culpa de este descenso al temporal de frío y nieve que ha azotado a la primera economía mundial. 
14:23
14:00
Sin grandes referencias a la vista en la jornada de hoy, la Bolsa de Nueva York se acerca a la apertura con descensos del 0,2% en los futuros del Dow Jones y del S&P 500. Los del tecnológico Nasdaq limitan sus recortes al 0,1%.
13:44
Barclays logró al cierre de 2013 un beneficio bruto de 2.900 millones de libras esterlinas (3.488 millones de euros), ha informado la entidad adelantando algunas cifras de sus resultados anuales, que dará a conocer mañana.
13:34
La complejidad de los productos es relativa, de ahí que la CNMV europea intente establecer el perímetro de lo que podría denominarse como "productos complejo" de inversión.
13:10
Si la oferta que ha presentado la compañía británica culmina con éxito, Jazztel perdería a uno de sus principales compradores potenciales. Pero los analistas creen que su atractivo como compañía opable sigue intacto.
13:09
IBEX: 9.968,4 (-1,03%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 191. EURO: 1,3628$ (-0,05%). 
13:00
La plataforma online de negociación de CFD Plus500 permite operar con moneda virtual Litecoin. Desde mayo de 2013 ofrecía un CFD de Bitcoin y, ahora, los usuarios pueden comprar y vender la moneda virtual Litecoin a través de la plataforma. Plus500 ofrece más de 2.000 CFD que incluyen acciones, divisas, divisas virtuales, índices o materias primas.
12:50
La semana comienza con la rentabilidad exigida al bono portugués a diez años en el umbral de nuevo del 5%. La prensa lusa, concretamente 'Diario Economico', publica que Portugal podría lanzar esta misma semana una emisión sindicada de bonos a diez años. 
12:43
El beneficio de Mapfre podría haber alcanzado los 900 millones de euros, gracias al descenso de las provisiones.
12:35
La OCDE percibe una mejora en el crecimiento de la mayor parte de las economías avanzadas y en China, Brasil y Rusia dentro de las emergentes, frente a un avance por debajo de la media en la India.
12:16
El fondo Quantum Endowment, establecido por George Soros, logró cerrar en 2013 el segundo mejor ejercicio de su historia, lo que reportó al magnate de origen húngaro unas ganancias de 5.500 millones de dólares (algo más de 4.000 millones de euros).
12:05
El grupo Unidos por el Canal, liderado por Sacyr, y la Autoridad del Canal de Panamá (ACP) mantiene abierto el diálogo para tratar de lograr un acuerdo que permita retomar las obras de ampliación de esta vía y garantizar su conclusión.
12:04
El índice selectivo español marca mínimos intradía justo por debajo de los 10.000 puntos reconquistados el pasado viernes. 
12:02
IBEX: 10.007,5 (-0,65%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 191. EURO: 1,3638$ (+0,02%). 
12:00
Suiza es el cuarto socio comercial de la UE. El 68% del comercio suizo depende de los 28 Estados miembros.
12:00
La Bolsa de Nueva York se acerca a la apertura de una jornada sin datos macro de relieve con un leve signo bajista. Después de subir más del 1% el pasado viernes, los futuros del Dow Jones y del S&P 500 cotizan con caídas próximas al 0,15%. 
11:34
Las peticiones en la emisión de bonos a diez años de la Comunidad de Madrid rozan ya los 2.000 millones, y su fortaleza ha permitido abaratar los costes de emisión desde los 60 hasta los 57 puntos básicos de prima respecto a la deuda soberana a diez años. 
11:23
La CNMV traslada la advertencias del supervisor bursátil europeo en un contexto donde los tipos de interés históricamente bajos han fomentado la búsqueda de rentabilidades a través de productos complejos.
11:09
El cambio diario del indicador de referencia para el cálculo de las hipotecas ha iniciado la semana con una leve rebaja, al replegarse desde el 0,552% hasta el 0,551%. 
11:06
IBEX: 10.033,4 (-0,4%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3634$ (-0,01%). 
11:00
El índice de la producción industrial francesa cayó un 0,3 por ciento el pasado diciembre, frente a la subida del 1,2 por ciento experimentada el mes anterior, anunció hoy el Instituto Nacional de Estadística (INSEE).
10:43
La Comunidad de Madrid regresa a los mercados en busca de financiación sólo dos semanas después de completar la mayor emisión sindicada de una comunidad autónoma. Aprovechando la caída de los intereses de la deuda, hoy lanza b...
10:38
La cotización del barril de Brent frena sus últimas subidas y cede un 0,5%, hasta situarse justo por debajo de los 109 dólares, en 108,9 dólares. 
10:27
IBEX: 10.027,9 (-0,41%). BONO A DIEZ AÑOS: 3,59%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3643$ (+0,06%). 
10:00
Las caídas del Ibex se amplían al 0,6%, y dejan al índice selectivo española a sólo 10 puntos de perder el nivel de los 10.000. 
09:47
Compañía Vinícola del Norte (CVNE) ha reforzado su expansión internacional con la compra de Mikuni Wine, uno de los mayores distribuidores de vino en Japón, según ha informado la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
09:46
La oferta de 7.000 millones de euros de Vodafone sobre Ono anima de nuevo la cotización de Jazztel. Los movimientos corporativos apuntalan otro 0,86% las acciones de la operadora, lo que supone la segunda mayor subida del Ibex, sólo por detrás de Sacyr. 
09:43
Los analistas de Goldman Sachs aconsejan 'comprar' Vodafone, en plena puja por la española Ono, y sitúan su precio objetivo de los 275 peniques por acción, lo que supone un potencial alcista del 23% respecto al precio de los títulos de la operadora británica en la apertura de hoy. 
09:17
Los títulos de Sacyr rebotan un 1,44% en la apertura y lideran las subidas inciales, seguidos por los de Jazztel, que suben un 0,94% y por los de Mapfre, que se anotan un 0,83%.
09:01
09:01
Las reacciones de las firmas de inversión a los resultados publicados por ArcelorMittal dejan un signo desigual. El respaldo de JPMorgan contrasta con el consejo de 'vender' de S&P Capital IQ.
08:47
La deuda pública española consolida su mejora, y el interés exigido al bono a diez años marca nuevos mínimos por debajo del 3,6%. La prima de riesgo mantiene su colchón por debajo de los 200 puntos.
08:36
La deuda pública de Japón, la mayor del mundo desarrollado, alcanzó el volumen récord de 1.017,9 billones de yenes (7,29 billones de euros) a finales de diciembre de 2013, informó hoy el Gobierno nipón.
08:33
Los primeros cruces de los futuros del Ibex anticipan subidas del 0,25%, en línea con el signo moderamente alcista que presentan los futuros del resto de bolsas europeas. 
08:31
La balanza por cuenta corriente de Japón alcanzó en 2013 un superávit de 3,3 billones de yenes (23.600 millones de euros), lo supone un mínimo histórico, informó hoy el Ministerio de Finanzas.
08:30
Las subidas de las bolsas en las últimas jornadas ha ido acompañada también de un ascenso en el precio del petróleo. En el arranque de la semana, el precio del barril de Brent cede un 0,3% hasta los 109,2 dólares. La cotización del barril tipo West Texas roza los 100 dólares, en 99,7 dólares. 
08:17
FUTUROS DEL EUROSTOXX50: +0,6%. BONO A DIEZ AÑOS: 3,58%. PRIMA DE RIESGO: 192. EURO: 1,3626$ (-0,07%). 
08:00
La bolsa española reconquistó el viernes los 10.000 puntos, y hoy va camino de consolidar este nivel. Los futuros de las bolsas europeas apuntalan sus últimas subidas, en una jornada marcada por la escasez de referencias de peso. 
07:51
Las bolsas europeas se acercan a la apertura con subidas que oscilan entre el 0,2% y el 0,6%. 
07:43
El indicador Kospi del mercado surcoreano cerró hoy con una subida de 0,80 puntos, un 0,04 por ciento, y se situó en 1.923,30 unidades. Por su parte, el índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 4,02 puntos, un 0,78 por ciento, y quedó en 518,47 unidades.

07:06
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró hoy con una subida de 255,93 puntos, un 1,77 por ciento, y quedó en 14.718,34 unidades. El segundo indicador, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, ganó 15,14 puntos, un 1,27 por ciento, y se situó en 1.204,28 ...
07:05
Bangkok, 10 feb (EFECOM).- Los mercados de valores del sudeste asiático abrieron hoy con ganancias en todos los parqués, encabezadas por las de Malasia.
En Singapur, la Bolsa de Valores de la ciudad-Estado ganó 1,63 puntos, el 0,05 por ciento, y situó el índice Straits Times en 3.014,77 puntos.
En ...
04:10
Seúl, 10 feb (EFECOM).- El indicador Kospi del mercado surcoreano subió hoy en la apertura 5,56 puntos, el 0,29 por ciento, y se situó en 1.928,06 unidades.
El índice de valores tecnológicos Kosdaq ganó 3,07 puntos, un 0,60 por ciento, hasta 517,52 unidades. EFECOM

01:12
Tokio, 10 feb (EFECOM).- El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio subió hoy en la apertura 186,11 puntos, un 1,29 por ciento, y se situó en 14.648,52 unidades.
El segundo indicador, el Topix, que reúne a los valores de la primera sección, avanzó 15,89 puntos hasta 1.205,03 enteros. EFECOM

01:11
