WALL STREET CIERRA CON UNA SUBIDA MODERADA: EL DOW GANA UN 0,3%
0
Las bolsas europeas han logrado salvar una sesión volátil marcada por los malos datos macroeconómicos a ambos lados del Atlántico. El cierre mixto ha beneficiado a las plazas de Fráncfort y París, que se han anotado alzas cercanas al 0,3%, mientras que Milán y Madrid han cerrado con suaves descensos. En el caso del Ibex, la caída ha sido del 0,09%, con lo que partirá mañana desde los 10.294,80 puntos. La rentabilidad del bono español a diez años cae por debajo del 2,5%, con la prima de riesgo cerca de 150 puntos básicos debido a que el interés del bund marca mínimos en el entorno del 1%.
La sesión comenzó con la publicación de unos malos datos macroeconómicos en la zona euro. Los expertos auguraban una contracción del 0,1% del PIB alemán correspondiente al segundo trimestre, pero el dato final ha elevado el revés al 0,2%. Francia, además, ha encadenado su segundo trimestre de crecimiento nulo. Al final, este parón en los dos mayores economías ha estancado el PIB de la eurozona, frente al repunte del 0,1% esperado por los analistas.
Estos malos datos vinieron acompañados de descensos en las bolsas europeas. Sin embargo, a media sesión, las declaraciones del presidente ruso, Vladímir Putin, en las que aseguraba que Rusia hará todo lo posible para que termine el conflicto en Ucrania y que modificará la lista de alimentos occidentales prohibidos a importación, sacaron a los índices de los números rojos y los llevaron a terreno positivo.
El dato de empleo de EEUU, por debajo de lo esperado por los expertos, moderó los avances y devolvió a las plazas de Madrid y Milán a terreno negativo, aunque los recortes han sido moderados. Para hacer frente a las presiones bajistas, los inversores confían en una reativación de la economía en el trimestre en curso, tras el bache del segundo trimestre, e incluso en un acelerón en los estímulos monetarios que ultima el BCE. La Bolsa de Londres, 'ajena' al parón en la eurozona, ha liderado las alzas, con un repunte del 0,4%. Po
El Ibex, gracias a sus cuatro subidas consecutivas, ayer pudo recuperar el nivel de los 10.300 puntos. Hoy, tras un leve descenso del 0,09%, ha cerrado por debajo de esta cota, aunque por la mínima. Las eléctricas han aprovechado la mejora en la perspectiva de ráting emitida por Fitch, con Enagás (+1,17%), Red Eléctrica (+1,25%) y Gas Natural (+0,86%) entre los valores más alcistas de la sesión. Técnicas Reunidas (+1,49%) y Gamesa (+1,30%) han liderado los avances del selectivo. En el otro extremo, los descensos han estado encabezados por los bancos y dos constructoras: FCC (-1,85%) y Sacyr (-1,67%). Bankinter ha cedido un 1,79%; Popular, un 1,30% y CaixaBank, un (-0,65%). Entre los grandes, BBVA se ha dejado un 0,51% y Santnader, un 0,31%. Telefónica (-0,04%) ha cerrado prácticamente en el nivel de apertura sin perder de vista los contactos entre Telecom Italia y Vivendi sobre la brasileña GVT.
La intensa jornada de referencias macroeconómicas ha desviado parte de la atención a los mercados de divisas y deuda pública. El euro se acerca de nuevo a los 1,34 dólares, mientras que el interés del bund alemán ha bajado por primera vez del 1% después de confirmarse la contracción de su PIB, aunque posteriormente recuperó dicho nivel. La rentabilidad del bono español se mantiene en el 2,5%, con la prima de riesgo por debajo de los 150 puntos básicos. El precio de un activo refugio como el oro se mantiene por encima de los 1.300 dólares la onza.
En Wall Street, la principal bolsa del mundo acabó al alza con una subida moderada, en una sesión marcada por las cuentas de Cisco y las minoristas Walmart y Kohls y el peor dato de lo esperado del paro semanal. El Dow subió a los 16.700 puntos con un avance del 0,3%.
