WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,6%
0
El Ibex cerró con una caída del 0,39%, la sexta en las últimas siete sesiones, y perdió los 10.800 puntos. Jazztel destacó en los avances tras la opa lanzada por Orange sobre la operadora. La rentabilidad del bono español se mantuvo estable en el 2,35% y la prima de riesgo, cerca de los 130 puntos básicos.
Las bolsas europeas volvieron a cerrar con descensos, aunque en ningún caso superaron el medio punto porcentual. El Ibex se anotó su sexta caída en las última siete sesiones. El selectivo español se dejó un 0,39% hasta los 10.798,70 puntos en una sesión en la que regresaron los movimientos corporativos. Finalmente Orange presentó una oferta de compra de Jazztel, por 3.400 millones de euros, a un precio de 13 euros por acción. La propuesta cuenta ya con el respaldo del presidente de la operadora española, Leopoldo Fernández Pujals. Jazztel finalizó la sesión con una subida del 6,10% y se acercó al precio de la oferta.
El impulso de Jazztel no sirvió para aplacar las presiones bajistas en el Ibex 35. Valores como BME (-3,55%), FCC (-3,54%) y Gamesa (-3,12%) se dejaron más de tres puntos porcentuales. Además, la mayoría de los grandes valores cerrarono con retrocesos. Inditex (-0,83%) corrigió parte de la subida de ayer, en vísperas de la presentación de sus resultados. Santander se deperció un 0,39% tras el anuncio de la compra de la canadiense Carfinco por 210 millones de euros, mientras que BBVA cedió un 0,25%. Telefónica, por el contrario, sumó un 0,25% al descontar los analistas una menor competencia en el sector con la absorción de Jazztel por Orange. También cerraron con avances Abengoa (+1,58%), Viscofan (+0,86%) o Bankia (+0,47%).
Entre las principales bolsas europeas destacó, por segunda jornada consecutiva, la aerolínea Air France-KLM, que se dejó más de un 3% damnificada por una huelga. Sin abandonar la Bolsa de París, los inversores también pasaron factura a Orange tras la oferta de 3.400 millones de euros por Jazztel. La operadora gala cayó cerca de un 1,5%.
Wall Street aguarda el resultado de la reunión de la Fed, que concluirá mañana, con avances que vuelven a acercar al índice S&P 500 a los 2.000 puntos. El Dow Jones se anotó un 0,59%, hasta 17.131 puntos, el S&P 500 subió un 0,75%, hasta 1.998 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,75%, hasta 4.552 puntos. Entre los pocos datos macro de la sesión, el índice de precios a la producción de Estados Unidos estuvo en línea con las previsiones de los analistas. Por otra parte, esta mañana los inversores europeos despertaron con la mayor caída de la renta variable de China en seis meses.
En el mercado de divisas, con la reunión de la Fed como telón de fondo, el euro retomó las subidas y se acercó al nivel de los 1,30 dólares. La libra, por su parte, repitió en los 1,62 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español se mantiene por encima del 2,3%, con la prima de riesgo cerca de los 130 puntos básicos.
