WALL STREET BAJA UN 0,3% SEMANAL
0
Semana de ida y vuelta para la Bolsa española que se saldó con una mínima subida del 0,13%. La última sesión de semana se comió prácticamente todos los avances acumulados en los días anteriores. El Ibex cedió un 1,49% hasta los 10.306,20 puntos, en su peor jornada en casi dos meses, como consecuencia de la tensión en Ucrania y los temores a nuevas ampliaciones de capital en la banca. La mejora del rating de España por parte de Fitch llegó ya con el mercado cerrado. Al otro lado del Atlántico los números rojos también se impusieron en Wall Street.
La recogida de beneficios se impuso tras escalada de tensión en Ucrania. Los inversores optaron por deshacer posiciones ante lo que pueda suceder el fin de semana. Los enfrentamientos entre el Ejército de Ucrania y grupos prorrusos se mantuvieron como foco de inquietud, mientras el Gobierno de Kiev acusó al de Moscú de querer una Tercera Guerra Mundial. Además, S&P rebajó el ráting de Rusia a un paso del 'bono basura', una decisión a la que Moscú reaccionó con una subida de los tipos de interés, del 7% al 7,5%. Wall Street también acabó con descensos tras las leves subidas de ayer, pese al buen dato de confianza del consumidor en abril. Peor fue el dato del PMI del sector servicios, que se situó en 54,2, por debajo de las previsiones (55,5). Al final el Dow Jones se dejó un 0,85%, hasta 16.362 puntos, y cedió un 0,3% en la semana, el S&P 500 cayó un 0,83%, hasta 1.863 puntos, con recortes semanales del 0,1%, mientras que el Nasdaq Composite cedió un 1,74%, hasta 4.076 puntos, y retrocedió un 0,5% en la semana.
Las bolsas europeas cerraron todas en números rojos, con la peor parte para el Mib italiano (-1,8%) pese a la mejora de Fitch de la perspectiva crediticia del país transalpino de 'negativa' a 'estable'. El Dax alemán, uno de los más expuestos a la crisis en Rusia, también destacó en las caídas (-1,5%). En el plano empresarial, la jornada reactivó las especulaciones de nuevas ampliaciones de capital en la banca. La prensa alemana adelantó una posible ampliación de 5.000 millones por parte de Deutsche Bank, cuyas acciones perdieron cerca de un 2%.
Las dudas también hicieron mella en la Bolsa española. La mejora en la calificación por parte de Fitch de la deuda española llegó al cierre del mercado. El Ibex 35 sufrió la mayor caída en casi dos meses, al dejarse un 1,49%, y cerró en los 10.306,20 puntos. El saldo semanal dejó un mínimo avance para el selectivo español del 0,13%. Los bancos, clave en las últimas subidas, destacaron en la corrección, en una jornada en la que BBVA (-2,08%) inició la cotización de 101 millones de nuevas acciones. Santander perdió los 7 euros por acción tras ceder un 1,73%. Bankia, uno de los próximos protagonistas de la temporada de resultados, cayó un 2,26%. Los recortes se generalizaron en otros bancos medianos como Bankinter (-3,30%), CaixaBank (-2,55%) y Popular (-2,48%). Al margen el sector financiero, Telefónica se depreció un 1,90%; Inditex, un 0,56% y Repsol, un 0,47%. ACS recortó un 0,28% tras anunciar ha que reducido al 3,02% su participación en Iberdrola (-0,91%). Técnicas Reunidas fue el único valor del Ibex en escapar de los números rojos, al cerrar con avances del 0,04%.
Las novedades sobre Ucrania y Rusia incidieron en los mercados de materias primas. En el petróleo, el precio del barril de Brent recuperó los 110 dólares, y el oro alcanzó en su remontada los 1.300 dólares la onza. En el mercado de divisas, el euro mantuvo los 1,38 dólares. La deuda pública española frenó la mejora de las últimas jornadas. El interés exigido al bono a diez años se mantiene cerca del 3,05%, mientras que la prima de riesgo superó los 155 puntos.
