WALL STREET CIERRA CON CAÍDAS: EL NASDAQ CAE MÁS DEL 1%
0
La semana comienza con caídas generalizadas en las bolsas europeas. Los malos datos macroeconómicos en las dos principales economías del mundo han llevado a los inversores a deshacer posiciones. El Ibex se deja un 1,39% hasta los 9.9013,10 puntos, con la banca mediana como principal lastre. Por su parte, Wall Street ha encadenado su segunda sesión de caídas por las ventas en el sector tecnológico.
Con el conflicto en Crimea en un segundo plano, los inversores se han dejado llevar hoy por los malos datos macroeconómicos publicados en las dos principales economías del mundo. El PMI manufacturero chino se ha situado en marzo en su nivel más bajo en ocho meses (48,1 puntos, frente a los 48,5 de febrero), según el índice flash Markit/HSBC. Un nivel por debajo de 50 puntos indica contracción, una situación que se da en China desde enero. Al otro lado del Atlántico también se ha conocido el dato de PMI manufacturero que ha decepcionado a los analistas, en 55,5 frente al 56,5 previsto. Solo el dato del PMI manufacturero europeo, en 53,0, ha estodo en línea con las previsiones de los analistas.
Con estos flojos datos macroeconómicos los números rojos se han impuesto en el Viejo Continente con caídas que han superado el 1% en la mayoría de las plazas. En el Ibex el recorte ha sido del 1,39% y partirá mañana desde los 9.913,10 puntos. Amadeus se ha quedado en solitario en los avances, con un repunte del 0,90%. Algunos de los pesos pesados han conseguido cerrar con mínimos descensos, como Telefónica (-0,13%), después de anunciar una macroemisión de bonos híbridos, e Inditex (-0,23%). Los descensos han estado encabezados por la banca mediana. Bankia ha perdido un 5,28%, Sabadell se ha dejado un 5,21%, Bankinter se ha depreciado un 3,49% y CaixaBank y Popular han cedido un 3,42% y un 2,77%, respectivamente. De los grandes bancos, Santander ha caído un 1,15% y BBVA, un 1,42%. Entre las recomendaciones de las casas de análisis, Société Générale ha recortado el precio objetivo de OHL (-1,84%) a 31,9 euros desde 32,1 y Credit Suisse a rebajado el de Acerinox (-0,83%) a 7,30 euros desde 7,76, y la recomendación a peor que el mercado desde neutral.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años ha caído hasta el 3,34% y sin embargo la prima de riesgo supera los 175 puntos básicos como consecuencia de que los inversores buscan refugio en el bund alemán, cuya rentabilidad cae hasta el 1,58. El euro se mantiene cerca de la cota de 1,38 dólares y el precio del oro se deja casi un 2% y cae hacia los 1.310 dólares por onza.
Wall Street tampoco ha evitado el tropiezo. Los malos datos de China han pesado en la principal bolsa del mundo que, pese a reducir su caída al cierre, no ha podido evitar acabar en negativo por segunda sesión consecutiva. Los valores tecnológicos han sido los más castigados de la sesión y el Nasdaq ha cerrado con una caída del 1%, lastrado por los descensos en valores como Facebook (-5%), Tesla (-4%), Netflix (-7%) o Google (-2%).
