Wall Street acaba sin apenas cambios
0
Los datos macro en Alemania y Francia desataron una nueva corrección en las bolsas europeas, pero de escasa importancia salvo en el caso del índice italiano, que se dejó más de un 1%. El Ibex fue el menos afectado por las ventas entre las principales plazas. Tras dejarse un 0,33% partirá mañana desde los 11.118,30 puntos.
La renta variable europea no logró dar continuidad al signo positivo con el que comenzó la semana en Asia. Los datos de actividad manufacturera, en especial en Alemania y Francia, reactivaron las dudas económicas, sin que aún se hayan despejado las incertidumbres en Irak. Sin embargo, aunque dominaron las ventas, la corrección que anticipan los expertos se hace esperar.
En el ámbito empresarial, uno de los protagonistas en las bolsas europeas fue BNP Paribas. El banco francés, que cedió medio punto porcentual, podría estar cerca de acordar el pago a EEUU de unos 8.000-9.000 millones de dólares para zanjar sus litigios. Las caídas del 0,7% en el Dax alejaron al índice germano de los 10.000 puntos, mientras que los descensos estuvieron liderados por el Mib italiano, que se dejó un 1,4% lastrado de nuevo por las ampliaciones de capital en la banca. El primer día de la ampliación en Banca Popolare dell'Emilia Romagna desinfló sus acciones un 11,5%.
La bolsa española fue la que mejor se comportó dentro de los grandes índices europeos. Pese a las dudas existentes y la ausencia de catalizadores las ventas siempre fueron limitadas. Hoy se dejó un 0,33%, lo que le permite mantener los 11.100 puntos. Al frente de los avances destacó Dia, que se anotó un avance del 2,85% después de firmar un preacuerdo con Carrefour para la venta de su negocio en Francia. En las subidas sobresalió igualmente ArcelorMittal (+1,13%), animado por los datos de China. Los pesos pesados lastraron al selectivo. BBVA cedió un 0,35% y Santander, que compró, por unos 700 millones de euros, GE Money Bank en Suecia, Noruega y Dinamarca, cayó un 0,34%. Las ventas también dominaron en Telefónica (-0,74%) y Repsol (-0,41%), que realizó el mayor descubrimiento de hidrocarburos de Rusia en dos años Las caídas estuvieron lideradas por Abengoa, que perdió un 3,49% en su regreso al Ibex 35, después de duplicar su valor en lo que va de año.
En el Mercado Continuo destacó el nuevo varapalo bursátil a eDreams, que se dejó un 34% tras perder ya un 10% el pasado viernes a raíz de sus resultados y previsiones.
En EEUU los datos macro conocidos tras la apertura fueron positivos. Por un lado se publicó el índice compuesto de gerentes de compra (PMI por sus siglas en inglés) de junio, mes en el que repuntó hasta una lectura de 57,5 puntos, situándose en máximos de mayo de 2010. Por otro lado, los inversores conocieron el dato de venta de viviendas existentes, que en mayo subió un 4,9% en mayo, por encima de lo previsto hasta una tasa anualizada de 4,89 millones de unidades. Los analistas consultados por MarketWatch esperaban un alza hasta 4,75 millones, desde los 4,65 millones de abril. Wall Street acabó el día sin apenas cambios. El Dow Jones cedió un 0,06%, hasta 16.937 puntos, el S&P 500 cayó un 0,02%, hasta 1.962 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,02%, hasta 4.368 puntos.
La rentabilidad exigida al bono español a diez años cayó por debajo del 2,7%, con la prima de riesgo relajándose hasta los 136 puntos básicos.
