WALL STREET BAJA UN 0,2%
0
Resultados empresariales y datos macroeconómicos marcaron el ritmo de la sesión bursátil europea. El Ibex se desmarcó de las caídas generalizadas de las principales plazas del Viejo Continente y sumó un 0,33% hasta los 10.937,40 puntos con el apoyo de los valores del sector financiero.
Las bolsas europeas cerraron mayoritariamente en rojo en una jornada marcada por la publicación de resultados corporativos, las cifras de crecimiento de Estados Unidos y la reunión de la Reserva Federal. La Fed cumplió con el guion y redujo las compras de bonos en otros 10.000 millones de dólares, hasta los 25.000 millones mensuales. Además, el regulador estadounidense mantuvo estables los tipos y constató una mejora de la economía en el segundo trimestre, aunque no dio pistas de que vaya a anticipar las subidas de tipos. Wall Street reaccionó en principio con subidas tras conocer el comunicado dela Fed, pero acabó la jornada con signo mixto. El Dow Jones bajó un 0,19%, hasta 16.880 puntos, el S&P 500 subió un 0,01%, hasta 1.970 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,46%, hasta 4.462 puntos.
Antes de la apertura neoyorquina se conoció el dato del PIB estadounidense del segundo trimestre, periodo en el que subió un 4%, por encima de las previsiones. Otro foco de atención durante la jornada fue Rusia.
El Ibex, que ayer quedó algo rezagado frente al resto de plazas bursátiles del Viejo Continente, encabezó hoy los avances. Tras el dato de PIB de EEUU mejor de lo esperado, el selectivo español llegó a superar los 11.000 puntos, pero finalmente fracasó en el intento y cerró en 10.937,40 puntos, con un avance del 0,33%. Los inversores españoles contaron también como catalizador con el dato de PIB doméstico, que registró un crecimiento del 0,6% en el segundo trimestre. También cotizaron una batería de resultados empresariales. Destacaron los de BBVA, que obtuvo un beneficio de 1.328 millones en la primera mitad del año, el 53,9% menos, debido a la ausencia de resultados extraordinarios. Sus títulos sumaron un 1,08% y tiraron de otros valores del sector, como Caixabank (+1,75%), Bankinter (+1,66%) y Santander (+0,92%), que mañana presenta resultados. Con suaves caídas fueron recibidas las cuentas de Banco Popular (-0,28%). La entidad ganó 128,5 millones de euros en el primer semestre, el 24,6% menos que el año anterior. Mucho peor comportamiento presentaron las acciones de OHL (-6,73%), cuyas ganancias cayeron un 57,4%, o las de Acciona (-1,66%). Además, publicaron sus resultados, entre otras compañías, Sacyr (-2,79%), Endesa (-0,37%) y REE (-0,51%). Al margen de los resultados, Telefónica cerró con alzas del 0,28% tras reconocer la existencia de "un proceso de negociación" sobre la mexicana Iusacell.
En cuanto al bono español, la rentabilidad se situó en el 2,5%, tras marcar mínimos del 2,45% durante la sesión y con la prima de riesgo estable en 134 puntos básicos.
