WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 0,4%
0
Con el rescate de Banco Espirito Santo como telón de fondo, las bolsas europeas se movieron sin rumbo durante toda la sesión para cerrar finalmente con signo mixto. El Ibex terminó al filo de los 10.500 puntos, nivel que está sirviendo de soporte, tras recortar un 0,17%. Mejor se comportó el mercado de deuda. La rentabilidad del bono a diez años volvió a situarse por debajo del 2,5% y se acercó a sus mínimos históricos.
Sesión típica del mes de agosto: poco volumen y aumento de la volatilidad. Es cierto que se han relajado los nervios de las últimas sesiones, en las que los mercados estuvieron dominados por la avalancha de resultados empresariales, el temor a una próxima subida de los tipos en EEUU, la sombra del 'default' en Argentina, la tensión en Oriente Medio y Rusia y la caída en picado de Banco Espirito Santo. Sin embargo, también es cierto que los inversores no despejaron sus dudas y no encontraron ningún catalizador que les animara a comprar. Las bolsas europeas cerraron signo mixto en una sesión marcada por la intervención del Banco de Portugal en la crisis de la mayor entidad financiera del país. El Estado luso aportará 4.900 millones de euros a Espirito Santo, que será dividido en dos partes, un banco 'bueno' y otro 'malo'. Las acciones de la entidad permanecieron suspendidas de cotización después de que el viernes se desplomaran un 40%.
Las referencias procedentes de Portugal no fueron suficientes para animar a las compras. El Ibex 35 no pudo mantener los 10.500 puntos por la mínima. Cerró en 10.496,20 puntos, tras dejarse un leve 0,17%. Wall Street no ayudó a aclarar las dudas de los inversores, ya que en el principal mercado del mundo los principales índices se movieron también con signo mixto y rangos muy estrechos durante la primera parte de la sesión. Aunque en el tramo final los indicadores neoyorquinos aceleraron y acabaron la jornada al alza. El Dow Jones se anotó un 0,46%, hasta 16.569 puntos, el S&P 500 subió un 0,72%, hasta 1.939 puntos, y el Nasdaq Compsoite repuntó un 0,72%, hasta 4.383 puntos.
Entre las subidas del Ibex destacaron los bancos medianos, que cerraron todos en positivo. Bankinter se anotó un 3,18%; Sabadell sumó un 0,79%; CaixaBank, un 0,66%; Bankia, un 0,49% y Banco Popular, que vendió el 51% de su negocio de tarjetas, se revalorizó un 0,38%. Más débil fue el comportamiento de los grandes bancos: Santander cedió un 0,11% y BBVA, un 0,19%. Otro peso pesado del índice, Telefónica, perdió los 12 euros por acción tras ceder un 0,70%. En terreno negativo destacó FCC, que recortó otro 5,13% a la espera de su posible ampliación de capital. Un signo mucho más favorable presentó Grifols (+1,63%), en medio de recomendaciones desiguales por parte de las firmas de inversión.
Las dudas se extendieron igualmente al resto de bolsas europeas, con tendencia mixta. El Dax alemán, con un retroceso del 0,6% quedó rezagado respecto al resto de plazas bursátiles del Viejo Continente, lastrado por su mayor exposición al clima de tensión con Rusia. En el Cac 40 de París, el mejor índice europeo, Crédit Agricole encontró un respiro en Bolsa al subir un 2% tras las noticias su participada Banco Espirito Santo.
El mercado de deuda pública, y más aún el periférico, volvió a respirar con el rescate de Banco Espirito Santo. En España, el interés del bono a diez años se quedó a un paso de sus mínimos históricos. Su rentabilidad llegó a bajar del 2,5%, mientras que la prima de riesgo se replegó hacia los 135 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro repitió en los 1,34 dólares recuperados el pasado viernes. El freno en las caídas del precio del petróleo situó la cotización del barril de Brent en los 105 dólares, con el oro cerca pero por debajo de los 1.300 dólares la onza.
