EL S&P 500 CIERRA EN MÁXIMOS
0
El Ibex sigue inmerso en un estrecho rango lateral alrededor de los 10.500 puntos. Hoy, la sesión comenzó muy plana tras el dato del índice IFO alemán y con la mejora del rating español por parte de S&P ya descontada. Fue en la recta final de la jornada, tras el buen dato de venta de viviendas nuevas en Estados Unidos y con el S&P cerca de sus máximos históricos, cuando el Ibex salió de su letargo hasta marcar máximos intradía cerca de los 10.600 puntos. Al cierre, el índice sumó un 0,36%, lo que lo sitúa en 10.558,90 puntos, y saldó la semana con avances del 0,77%. El mercado de deuda también mejoró, con el interés del bono a diez años en el 2,98% y la prima de riesgo en 162 puntos básicos.
La indefinición fue la protagonista durante toda la semana en la Bolsa española. El Ibex se movió en un rango muy estrecho, entre los 10.425 y los 10.558 puntos. Y eso que el dato de venta de viviendas nuevas en Estados Unidos, por encima de las previsiones, situó al selectivo español en su máximo semanal, al cerrar en los 10.558,90 puntos. Hoy sumó un 0,36&, lo que situó el saldo semanal en un avance del 0,77%. Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó la semana en zona de máximos. El Dow Jones subió un 0,38%, hasta 16.605 puntos, con avances del 0,7% en la semana, mientras que el S&P 500 repuntó un 0,42%, hasta máximos de 1.900 puntos, con una subida semanal del 1,2%. El Nasdaq Composite sumó un 0,76%, hasta 4.185 puntos, con una mejora del 2,3% en la semana.
En las subidas del Ibex destacaron Acciona (+1,91%) y la banca mediana. Banco Popular sumó un 1,20%; Bankia, un 0,97%; y Sabadell, un 0,70%. También tiraron del selectivo los dos grandes bancos, Santander (+0,64%) y BBVA (+0,64%). En terreno negativo, Jazztel se dejó un 1,40% y BME recortó un 0,96%, después de que los analistas de Goldman Sachs rebajaran su recomendación a 'vender'. El tirón de la recta final de la sesión permitió a Telefónica sumar un 0,17% y consolidar los 12 euros, mientras que Inditex obvió el potencial alcista otorgado por los analistas de Société Générale y ha cerrado con un descenso del 0,19%. Repsol, que completó su salida de Argentina, cedió un 0,30%. Antes de la apertura se conoció la mejora de ráting de S&P a España, pero la decisión ya estaba descontada después de las últimas subidas de la calificación crediticia.
La mejora de ráting de S&P sirvió al menos de cierto estímulo para la deuda pública española. El interés exigido al bono español a diez años volvió a situarse por debajo del 3% y la prima de riesgo se acercó a los 160 puntos. Los inversores de la renta fija no perdieron de vista la cuenta atrás para la reunión de junio del Banco Central Europeo en la que se espera algún tipo de medida de estímulo.
A más corto plazo, varios de los principales puntos de interés de los analistas se centraron en las novedades que deparará el fin de semana. La incertidumbre previa al resultado de las elecciones europeas complicó los ajustes de carteras. Además, estos comicios coincidirán con las elecciones presidenciales en Ucrania, inmersa aún en un clima de tensión con Rusia. Las bolsas europeas se decantaron claramente por las compras, salvo en el caso del FT londinense, con Milán a la cabeza (+1,7%). La empresa especializada en pulseras Pandora se dejó más de un 4% en la Bolsa de Copenhague tras ampliar capital.
