EL DOW ROMPE POR PRIMERA VEZ LA BARRERa HISTÓRICA
0
El Ibex encadena su tercera sesión al alza en una jornada teñida de verde a ambos lados del Atlántico. Hoy el selectivo español se ha anotado un alza del 0,67% hasta los 11.090 puntos. Los inversores han celebrado los progresos del BCE en los estímulos anunciados hace un mes, así como la caída del paro en EEUU, que ha llevado a Wall Street a marcar nuevos máximos. En el mercado de divisas, el euro se repliega al filo de los 1,36 dólares, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años cae por debajo del 2,7% y la prima de riesgo, de los 140 puntos básicos.
Hoy había dos citas clave para los mercados. A este lado del Atlántico, la reunión del BCE, y al otro, el dato de empleo de EEUU, y las dos se han resuelto satisfactoriamente para los inversores. Para sorpresa de los analistas, EEUU ha acelerado la creación de empleo a 288.000 empleos, muy por encima de lo esperado, y la tasa de paro se ha desinflado desde el 6,3% hasta el 6,1%, sus cotas más bajas desde 2008. Wall Street ha reaccionado con subidas, que permiten al Dow Jones superar por primera vez los 17.000 puntos y al S&P 500 marcar nuevos máximos. En cuanto al BCE, un mes después de poner sobre la mesa la batería de medidas más contundente de toda su historia, ha anunciado nuevos pasos para la puesta en marcha de estímulos como nuevas subastas de liquidez y el millonario programa de compra de titulizaciones.
Los inversores, que durante la primera parte de la sesión apenas habían tomado posiciones, reaccionaron con compras masivas. El índice más alcista ha sido el Dax alemán que ha sumado más de un punto porcentual, recuperando los 10.000 puntos y acercándose de nuevo a sus máximos históricos.
El Ibex ha apuntalado el nivel de los 11.000 puntos apoyado en los pesos pesados del índice. Inditex ha subido un 2,23%; Santander un 1,55%; BBVA, un 1,53% y Telefónica un 1,19%. Repsol, por su parte, se ha revalorizado un 0,90%, después de que Barclays haya elevado su precio objetivo hasta los 24 euros por acción. En las alzas también ha destacado Mediaset (+2,85%), pese que la compañia ha asegurado que aún "no existe un acuerdo íntegro y definitivo" para la venta de Digital Plus a Telefónica. Los bancos medianos también han reaccionado al alza a los mensajes del BCE, con Popular (+1,63%) a la cabeza.
Hoy uno de los valores más rezagados del Ibex ha sido Enagás (-1,88%), en el día en el que ha abonado un dividendo complementario de 0,76 euros. Iberdrola también se ha desmarcado del resto de los blue chips, cediendo un 0,28% tras retribuir a sus accionistas.
Al margen del Ibex, la atención ha seguido centrada en Gowex. Después del nuevo desplome sufrido ayer, el MAB ha suspendido su cotización, y la CNMV investiga si ha habido abuso de mercado.
Wall Street, en los 17.000 puntos La tendencia alcista sigue imparable en la bolsa neoyorquina y el Dow Jones ha cerrado por primera vez en su historia en los 17.000 puntos, tras el fuerte dato de empleo de junio y aunque la actividad en el sector servicios haya enfriado su expansión en el último mes.
Los índices cerraronen récords una sesión con cierre anticipado por la festividad mañana del Día de la Independencia con subidas del 0,5% y acaban la semana con balance alcista. El Dow registra una apreciación del 1,3%, el S&P 500 del 1,2% y el Nasdaq Composite del 2% en el global de la semana.
Los datos de empleo de EEUU y los mensajes del BCE han desinflado la cotización del euro al filo de los 1,36 dólares. En el mercado de renta fija, el interés exigido al bono español a diez años se enfría por debajo del 2,7%, y la prima de riesgo baja de los 140 puntos básicos. Las ventas predominan en el mercado de petróleo. El barril de Brent se repliega hasta los 110 dólares, mientras que el precio del oro cae casi un 1% pero se mantiene sobre los 1.300 dólares la onza.
