LEVE CAÍDA DE WALL STREET: EL DOW BAJA UN 0,06%
0
Sesión marcada por el mal dato de confianza inversora en Alemania, que ha castigado al Dax germano y ha arrastrado al resto de plazas europeas. El Ibex se ha desmarcado con subidas del 0,47% hasta los 10.241,50 puntos apoyado en el buen tono de la deuda. El euro entra en zona de mínimos del año.
Jornada de caídas en las bolsas europeas de las que sólo ha escapado el Ibex español. Los inversores han vuelto a ponerse en guardia ante la variedad de focos de tensión geopolítica y en medio de una tregua en la publicación de resultados empresariales y de datos macro de relieve. Las sospechas de que el envío de casi 300 camiones con ayuda humanitaria de Rusia a Ucrania se tratara realmente de una maniobra militar encubierta ha centrado la atención de los inversores.
En el aspecto macroeconómico, la sesión ha estado marcada por el índice ZEW de confianza inversora en Alemania. Los analistas ya auguraban una severa caída, desde los 27,1 hasta los 18,2 puntos, debido en parte a los efectos de la crisis en Rusia. Pero el desplome en el indicador de confianza ha sido mucho mayor aún, hasta los 8,6 puntos, sus cotas más bajas en 20 meses. La dependencia energética de Rusia por parte de Alemania y las sanciones comerciales de la UE han pasado factura en las últimas jornadas a la Bolsa de Fráncfort. El índice Dax ha encabezado los descensos del Viejo Continente al ceder un 1,2% después de que empresas como la alemana Henkel advirtieran en sus resultados del impacto que está teniendo en su negocio la crisis en Rusia. El resto de bolsas europeas se ha visto arrastrado por el pesimismo germano. Una de las notas más positivas de la jornada la ha puesto la empresa danesa Pandora. La firma especializada en pulseras y complementos sube en Bolsa más de un 8% como premio a unos resultados superiores a lo esperado.
El Ibex ha conseguido desmarcarse al alza del resto de bolsas europeas. Aunuqe al final cerró con avances del 0,47% en los 10.241,50 puntos, llegó a marcar máximos intradía por encima de los 10.300 puntos. Si ayer las constructoras tomaron el mando de las subidas, con Sacyr al frente, hoy ha tocado recogida de beneficios en el sector. OHL se ha depreciado un 1,71% y Sacyr, un 0,90%. Los bancos son los que han otorgado un mayor impulso a la Bolsa española, en paralelo a la caída en los intereses de la deuda pública. Banco Sabadell se ha anotado alzas del 1,83%; Popular, un 1,11%; Bankia se ha revalorizado un 1,31% y CaixaBank, un 0,88%. Pese al tirón del sector financiero, los avances del selectivo han estado encabezado por Abengoa (+2,59%), Amadeus (+2,22%) y Gamesa (+2,03%). Acciona ha cerrado con una subida del 1,43%, después de que el grupo español de energía e infraestructuras y KKR se dirigieran a bancos como JP Morgan y Goldman Sachs para abordar la salida a bolsa de Acciona Energía Internacional. Entre los pesos pesados, el que mejor se ha comportado ha sido Inditex, con una subida del 1,39%. BBVA ha sumado un 0,67%; Telefónica, un 0,17% y Santander ha cerrado con un mínimo avance el 0,01%.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street también se ha sumado a la corrección de la mayoría de las plazas del Viejo Continente. Los principales indicadores neoyorquinos acabaron la sesión con una leve caída tras dos días de subidas en una nueva sesión sin más referencias macroeconómicas que el déficit presupuestario.
Los ajustes de carteras se reactivan en los mercados de divisas y deuda pública. En la segunda jornada consecutiva sin datos macro de EEUU, el desplome del índice ZEW alemán sitúa al euro en zona de mínimos del año, en los 1,33 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años supera el 2,6%, con la prima de riesgo por encima de los 150 puntos básicos, pero se debe a un cambio en el bono que se toma como referencia. Con la referencia que se utilizaba hasta hoy, la prima de riesgo se acercaría a los 140 puntos básicos. Entre las commodities, el precio del petróleo amplía sus bajadas. El barril de Brent se repliega hasta los 103 dólares, mientras que el oro gana terreno por encima de los 1.300 dólares la onza.
