
El Ibex se ha pasado toda la semana estancado en los 8.600 puntos. El selectivo español ha sumado hoy un 0,2% hasta los 8.674,40 puntos y salda una semana en la que apenas ha oscilado 60 puntos con alzas del 0,6%. Las eléctricas han compensado hoy los recortes de la banca. Wall Street aprovecha la media sesión de hoy para marcar nuevos máximos históricos.

Semana de calma en los mercados europeos a la espera de conocer los próximos movimientos de los bancos centrales y el referéndum en Italia que podrían suponer un reajuste de las carteras. Hasta entonces, los inversores prefieren minimizar los cambios en sus posiciones. En el caso del Ibex, el índice concluyó el pasado viernes en los 8.622 puntos y desde entonces todos los cierres de la semana han oscilado entre los 8.614 y los 8.657 puntos. Hoy ha sumado un 0,2% hasta los 8.674,40 puntos y se anota un 0,6% en el conjunto de la semana. 
La indefinición del Viejo Continente contrasta con Wall Street que, pese a estar prácticamente de puente (solo abre media sesión), marca nuevos máximos históricos y con la mayor racha alcista del años en el Nikkei.
Los mínimos cambios del selectivo español ocultan, sin embargo, importantes divergencias entre sectores. Hoy toda la banca ha cerrado en negativo. Banco Popular, que volvió a liderar ayer las caídas del Ibex, se ha dejado otro 0,95%. Desde el Banco Sabadell, que ha cedido un 1,50%, han reiterado además que no contemplan ahora una fusión con Popular. BBVA ha recortado un 0,88% y Santander, un 0,63%. En el otro extremo, las eléctricas han ayudado a neutralizar las presiones bajistas de la banca. Endesa, con un alza del 1,33, ha prolongado su particular rally tras su mejora de previsiones y de dividendo. También han destacado los avances de Iberdrola (+2,09%), Enagás (+1,84%), Red Eléctrica (+1,73%) y Gas Natural (+1,37%). Inditex, otro de los pesos pesados que han soportado al Ibex esta semana, se ha revalorizado un 1,08% y ha recuperado los 100.000 millones de euros de capitalización. 
El resto de las Bolsas europeas tampoco puede con sus respectivas resistencias. El carácter semifestivo ha reducido de nuevo el volumen de negociación en Europa. La tregua de las últimas sesiones mantiene atascado al Dax alemán al filo de los 10.700 puntos. En el sector financiero, Monte dei Paschi ha recortado un 13% después de haber sido suspendido de cotización por sus caídas en la Bolsa de Milán tras aprobar un plan de recapitalización de 5.000 millones de euros. Estas medidas podrían iniciarse justo después del referéndum de Italia del 4 de diciembre. Del lado de las subidas ha destacado Actelion. El grupo biotecnológico suizo ha alcanzado máximos históricos en la Bolsa de Zurich, con subidas cercanas al 17%, al cobrar fuerza los rumores de una posible oferta de la estadounidense Johnson & Johnson. 
Los mayores movimientos de la jornada se han producido en el mercado del petróleo. La remontada de los últimos días se ha visto frenada bruscamente por la negativa de Arabia Saudí a reunirse con los miembros no OPEP para un recorte de la producción. El barril de Brent se repliega hasta los 47 dólares, y el barril West Texas, de referencia en EEUU, cede hasta los 46 dólares. El oro, por su parte, se mantiene al borde de sus mínimos de nueve meses, por debajo de los 1.180 dólares la onza. 
El mercado de divisas modera los cambios registrados en las últimas semanas. El euro frena sus caídas, sale de mínimos de 20 meses y trata de recuperar el nivel de los 1,06 dólares. En su cruce con la libra, la divisa comunitaria remonta hasta los 85 peniques. 
Los últimos ajustes de carteras de la semana en el mercado de deuda pública devuelven la rentabilidad del bono español a diez años cerca del umbral del 1,6%. La prima de riesgo supera los 130 puntos básicos, a poco más de una semana para el referéndum en Italia, y a falta de menos de dos semanas para la reunión del BCE. En medio de la incertidumbre previa al referéndum, Italia ha emitido hoy deuda a dos años a un interés del 0,28%, el más elevado desde diciembre de 2014.
