
Las bolsas europeas cerraron con descensos moderados. El Ibex salvó una sesión semifestiva y poco volumen de negocio con un recorte del 0,08% hasta los 8.686,50 puntos gracias a los avances de los bancos y Repsol.

El Ibex no pudo escapar de los números rojos pese a que buena parte de la sesión ha cotizado en positivo. Al cierre, el selectivo español se dejó un 0,08% hasta los 8.686,50 puntos. El principal motor del mercado fue hoy el sector bancario, liderado por los dos grandes. CaixaBank sumó un 0,51%; BBVA, después de subir ayer un 3%, se anotó un 0,46%; Bankinter, un 0,43% y Santander se revalorizó un 0,40% y no recuperó los 4 euros por acción por la mínima (3,999 euros). También en positivo Sabadell (+0,35%) y Bankia (+0,13%), mientras que Popular se desmarcó del resto del sector con un recorte del 1,17%. IAG (+1,11%) se situó por segundo día consecutivo a la cabeza del selectivo gracias a la recuperación de la libra y tras el varapalo sufrido la semana pasada, superior al 10%. Repsol también destacó entre los protagonistas de la sesión. La petrolera repuntó un 0,56% para cerrar de sus máximos del año, con lo que acumula una revalorización próxima al 30% desde enero. Los descensos los encabezó Cellnex (-1,85%) y Grifols (-1,68%).
En Europa, pese a los recortes, el Eurostoxx logró mantener los 3.000 puntos y el FT 100 de la Bolsa de Londres, aguantó los 7.000 puntos. El protagonismo de la sesión corrió a cargo de Ericsson, cuya drástica rebaja de los beneficios previstos desplomó las acciones de la compañía un 20% en la Bolsa de Estocolmo. En el sector de las aerolíneas Lufthansa sumó más de un 4%, tras una mejora de recomendación y el aumento en las cifras de transporte de pasajeros.
Wall Street acabó con signo mixto tras conocer el contenido de las actas de la Fed. Las minutas del último encuentro del banco central estadounidense reflejan que los tipos de interés en EEUU deberían subir "pronto". La Bolsa neoyorquina, que ya descuenta que casi con toda seguridad habrá un alza en las tasas antes de que acabe el año, apenas se inmutó. El Dow Jones se anotó un 0,09%, hasta 18.144 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,12%, hasta 2.139 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,15%, hasta 5.239 puntos.
En las divisas, la libra esterlina se recuperó del nuevo desplome que sufrió ayer por las expectativas de una negociación dura con Bruselas para la salida de Reino Unido de la Unión Europa. 
La moneda británica cogió aire en su cruce con el dólar y se estabilizó en los 1,22 dólares, después de que ayer profundizará los mínimos de más de 30 años en su cruce con la divisa estadounidense. La libra también mejoró frente al euro. La moneda europea se cambiaba por 90 peniques. El euro se depreció frente al dólar y cotizó a 1,10 unidades.
Jornada de recortes en el precio del petróleo. El barril de Brent perdió los 52 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, bajó hasta los 50,18 dólares.
