
Jornada de números rojos en las bolsas europeas. El Ibex cerró abril con su mayor caída diaria desde el 24 de febrero al bajar un 2,6%, hasta 9.025 puntos. En la semana se dejó un 2,2%, pero repuntó un 3,4% en su mejor mes en lo que va de año.

El Ibex cerró con pérdidas del 2,6%, hasta los 9.025 puntos, una sesión de pérdidas generalizadas en el Viejo Continente. La publicación de unos irregulares datos macro en Europa y la decepción que supusieron para los inversores las cuentas de Telefónica, Bankia, Popular e IAG, pasaron factura al selectivo español, que firmó su peor sesión desde el pasado 24 de febrero. En una semana en la que rindieron cuentas 12 de los 35 integrantes del índice el balance fue negativo: el Ibex se dejó un 2,24%. Pese al bajón, saldó abril con un repunte del 3,46%; su mejor mes en lo que va de año. En 2016 reduce su caída al 5,42%. 
El Ibex logró acaba por encima de los 9.000 puntos una semana complicada en la que varios pesos pesados del selectivo presentaron sus resultados trimestrales con una acogida negativa por parte de los inversores. Hoy le tocó el turno a Telefónica (-4,25%), que anunció un beneficio neto de 776 millones de euros en el primer trimestre, un 56,9% menos, en línea con las previsiones. Sus títulos se dejaron más de un 4% en la sesión y se alejaron de los 10 euros. 
Los dos bancos que se confesaron hoy también acabaron la jornada con fuertes pérdidas. Bankia (-3,56%) ganó 237 millones, un 3,3% menos que un año antes, ligeramente por debajo de las expectativas de los analistas. Por su parte, el beneficio de Popular (-4,77%) aumentó un 2,6% hasta 94 millones. La otra compañía del Ibex que rindió cuentas fue IAG (-5,3%), que lideró las pérdidas del selectivo. Aunque multiplicó por más de seis su beneficio del año, hasta 168 millones de euros, el anuncio de que va a moderar sus planes de crecimiento a corto plazo le penalizó en Bolsa y perdió los 7 euros por acción.
BBVA (-4,77%) acompañó en la parte baja del selectivo a Popular e IAG. El banco presidido por Francisco González prolongó sus caídas y se dejó otro 4,7% después de sufrir ayer un desplome del 6,7%, su mayor caída desde 2009, tras anunciar un descenso del 53,8% en su beneficio. Tras el varapalo de las últimas dos sesiones su balance anual es negativo con una caída del 8%. Santander (-4,45%) también acusó la resaca de sus resultados, presentados esta semana, igual que CaixaBank (-3,56%). El resto de empresas del Ibex que anunció cuentas esta semana también acabó a la baja la sesión. Así, Iberdrola se dejó un 1,18%, Abertis cedió un 0,4%, y Acerinox cayó un 0,48%. Red Eléctrica (+0,5%) fue la única de las que ha rendido cuentas recientemente que acabó al alza.
En el resto de plazas europeas los números rojos fueron generalizados. El Ftse 100 británico se dejó un 0,91% en la sesión, hasta 6.265 puntos, el Dax Xetra alemán cayó un 2,39%, hasta 10.074 puntos, el Cac 40 francés cedió un 2,82%, hasta 4.428 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 1,5%, hasta 18.691 puntos.
Wall Street fue otra de las referencias bajistas de la jornada. La principal Bolsa del mundo se anotó nuevas caídas, tras el fuerte retroceso del jueves, arrastrada por otra oleada de datos macroeconómicos débiles, como el PMI de Chicago o la confianza del consumidor, que elevaron las dudas sobre el estado de salud de la economía estadounidense. Amazon era uno de los pocos valores que brillan en el parqué neoyorquino. Sus acciones rozaron el 10% de subida tras sus resultados trimestrales, que han provocado el aplauso del mercado. Al cierre el Dow Jones bajó un 0,31%, hasta 17.774 puntos, cae un 1,3% semanal y repuntó un 0,5% en el mes, el S&P 500 recortó un 0,5%, hasta 2.065 puntos, en la semana cedió un 1,3%, pero subió un 0,3% en abril, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,62%, hasta 4.775 puntos, con pérdidas del 2,7% en la semana y un retroceso del 1,9% mensual.
El precio del petróleo se mantenía en zona de máximos del año, con el barril de Brent al filo de los 48 dólares, mientras que el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, por encima de los 45 dólares.
La calma se mantuvo en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español a diez años en el entorno del 1,6% y la prima de riesgo en 130 puntos básicos.
