
    Los mercados sucumbieron a una nueva oleada bajista. La corrección del petróleo, las caídas en la banca europea y en especial el resurgir de las alertas en Grecia provocaron una nueva sesión de pánico vendedor. El Ibex cedió un 4,44%, en su mayor recorte desde agosto, y cierra en 8.122,10 puntos, su nivel más bajo desde julio de 2013.
    
Nueva edición del 'lunes negro'. Los inversores se dejaron llevar por el pánico vendedor y los principales índices europeos cerraron con recortes de entre el 3% y el 4,5%. Y eso que la jornada partía, a priori, sin grandes referencias, debido a la ausencia de resultados en el Ibex, al festivo en China y a la sequía de datos macro en EEUU, y la sesión comenzó con suaves avances. Sin embargo, la tregua fue efímera. Las presiones bajistas procedentes del petróleo, de la banca, de Grecia y del deterioro en el índice de confianza de los inversores europeos hicieron mella en un Ibex que cerró con un varapalo del 4,44%, en 8.122,10 puntos, su nivel más bajo desde julio de 2013. En lo que va de año el selectivo español se deja casi un 15%.  
En Wall Street las pérdidas fueron mucho más moderadas que en Europa en una sesión que fue de menos a más y en la que los principales índices de la Bolsa de Nueva York lograron reducir su caída. El Dow Jones cedió un 1,09%, hasta 16.027 puntos, el S&P 500 bajó un 1,41%, hasta 1.853 puntos y el Nasdaq Composite recortó un 1,82%, hasta 4.283 puntos.
En el Ibex, la mayor aversión al riesgo pasó factura al sector financiero, a pesar del respaldo de firmas como RBC y HSBC a la banca mediana una vez concluida la temporada de resultados. El balance es, mayoritariamente, favorable, y deja vía libre a remontadas superiores incluso al 30%. Pero el sector ha vuelto a acusar las alertas sobre Grecia y la banca italiana. La persistencia de los tipos negativos mantiene además la presión además sobre la rentabilidad del sector. Santander y BBVA cerraron con recortes del 6,21% y del 5,61%, respectivamente. Popular se dejó un 7,32%; Bankia, un 6,43% y Sabadell, un 6,27%. Entre los valores más damnificados del Ibex sobresalió igualmente Amadeus. Los analistas de Citigroup han rebajado su recomendación a 'vender', al considerar que los riesgos latentes en su negocio complican la opción de nueva subidas en Bolsa. Las acciones de Amadeus se desinflaron un 6,95%, por debajo de los 33 euros fijados como precio objetivo por Citigroup. La sesión también truncó la tregua entre las empresas más vinculadas con las materias primas. Repsol, revalorizada un 3,3% el pasado viernes, se desinfló un 5,83%, en paralelo al giro bajista que adopta el precio del petróleo. El correctivo se extendió incluso al único valor del Ibex que resistía en positivo en 2016, Gamesa, que hoy se depreció un 6,77%. Con los 35 valores en negativo, Telefónica (-2,96%) e Inditex (-2,98%) aguantaron algo mejor que la media del mercado.
Las principales bolsas europeas también cerraron con fuertes retrocesos. En medio del festivo en China por la celebración del 'Nuevo Año Lunar', la Bolsa de Tokio recuperó los 17.000 puntos gracias a un avance del 1,1%. En Europa, la tregua alcista inicial dio paso a una nueva oleada de ventas. Las caídas se aceleraron inicialmente al conocerse que el índice Sentix de confianza de los inversores europeos se desinfló en febrero mucho más de lo esperado, desde los 9,6 de enero hasta los 6 puntos, por debajo de los 7,6 que esperaban los analistas. Al frente de las caídas sobresalió la Bolsa de Atenas, que se desplomó un 7,87%. Desde el inicio de 2016 las pérdidas alcanzan ya el 25%, y dejaron su cotización por debajo de los mínimos de la crisis, registrados en 2012. Las movilizaciones a raíz de la reforma de pensiones dispararon las alertas sobre una posible fractura política que pone en riesgo el actual Gobierno encabezado por Alexis Tsipras. Los bancos griegos se hundieron entre el 20% y el 30%. 
Sin abandonar la periferia, en el sector financiero volvieron a destacar los descensos en la banca. En la Bolsa de Milán vieron como se hundía su cotización Monte Paschi (-12%), Banca Popolare (-9%) o Banca Carige (-10%), en medio del debate sobre la puesta en marcha de un 'banco malo'. Fuera de la periferia, entidades como Commerzbank y Deutsche Bank cerraron con retrocesos del 9% ante las advertencias de los analistas sobre los efectos en su rentabilidad de la persistencia de los tipos negativos de interés. Este impacto ya se hizo notar en los resultados publicados la semana pasada, y que depararon las primeras pérdidas anuales desde 2008 tanto en Deutsche Bank como en Credit Suisse. El banco suizo, desplomado la semana pasada a raíz de sus resultados, descartó una nueva ampliación de capital después de captar 6.000 millones de dólares el pasado año. Sin necesidad de ampliar capital, la cadena minorista francesa Casino hizo caja con la venta, por 3.100 millones de euros, de su negocio en Tailandia y cerró a contracorriente con alzas del 2,7%. 
El mercado del petróleo inició la semana con nuevas señales de alerta. Al igual que la renta variable europea, el barril de Brent comenzó la jornada al alza, por encima de los 34 dólares. Pero con el paso de la sesión se replegó y cerró por debajo de los 33 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, volvió a bajar al nivel psicológico de los 30 dólares. El oro, por su parte, sacó partido al clima de aversión al riesgo y roza máximos de tres meses, próximo a los 1.200 dólares la onza. 
Una de las mayores turbulencias la semana pasada se produjo en el cruce del euro/dólar. Los mensajes de la Reserva Federal más proclives a 'retrasar' las esperadas subidas de tipos desinflaron la cotización del dólar. El euro se disparó desde los 1,09 hasta los 1,12 dólares. Hoy su cotización se mantiene estable en las 1,11 unidades. 
La deuda pública española afrontó una semana más sin despejar las incógnitas sobre la formación de un nuevo Gobierno. El impacto de la incertidumbre política, pese a todo, se ve minimizado por los estímulos que tiene previsto lanzar en marzo el BCE. El interés exigido al bono español a diez años subió por encima del 1,7%, y la prima de riesgo consolidó las subidas de la semana pasada hasta superar los 150 puntos básicos.
