
Sesión con dos partes muy diferenciadas en las bolsas europeas. En la primera mitad dominaron las compras alentadas por un nuevo rebote del petróleo. Sin embargo, la floja apertura de Wall Street, el giro del crudo y la caída generalizada del sector bancario del Viejo Continente han llevado a las bolsas a cerrar en negativo, con la excepción del Dax alemán. El Ibex ha finalizado con un recorte del 0,83% hasta los 8.295,40 puntos.

La volatilidad vuelve al primer plano de los mercados. Tras una apertura muy plana en las bolsas europeas, llegaron las compras que acercaron al Ibex a la resistencia de los 8.500 puntos. Detrás estaba un nuevo rebote en el precio del petróleo que situaba al barril de Brent por encima de los 35 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, hasta los 31 dólares. 
Sin embargo, a media sesión, la caída a plomo de todo el sector bancario del Viejo Continente, la moderación de las alzas del barril de crudo tras unos malos datos de inventarios en Estados Unidos y la floja apertura de Wall Street han devuelto al Ibex por debajo de los 8.300 puntos recuperados ayer. Dentro del índice, los siete bancos han encabezado los recortes: CaixaBank (--5,56%), Popular (-3,82%), Santander (-3,81%), Bankinter (-3,74%), Sabadell (-3,63%), Bankia (-3,25%) y BBVA (-3,15%). En el otro extremo, las acciones de Técnicas Reunidas han recuperado un 5,56%, aunque en el balance anual sigue siendo el peor del índice como consecuencia del desplome del 23% sufrido en la sesión del martes tras adelantar una caída del beneficio del 55% en 2015. Gas Natural ha cerrado con alzas del 3,23%, después de que Goldman Sachs elevara su consejo de "neutral" a "comprar", al tiempo que ha rebajado su precio objetivo a 19,5 euros. Dentro del sector eléctrico, la firma estadounidense también ha recortado el precio objetivo a Endesa  (+0,63%), hasta los 17 euros, e Iberdrola  (+1,02%), hasta 6,10 euros, con recomendación en ambos casos "neutral". Por último, Goldman ha quitado a Acciona  (+0,92%) de su lista de valores para comprar con convicción. De los grandes valores, solo Inditex ha aguanta en positivo al cierre, con un alza del 0,70%. Repsol ha cedido un 2,02% y Telefónica, un 0,71%. 
Las principales bolsas del Viejo Continente han cerrado con caídas, salvo en el caso del Dax alemán, que se acerca a los 9.500 puntos. Las caídas de las cotizaciones de todo el sector bancario europeo ha lastrado principalmente a los índices periféricos, como el Ibex y, sobre todo, el Mib italiano. Monte dei Paschi se ha desplomado un 10% y con caídas por encima del 5% han cerrado entidades como Unicredit, UBI y Banco Popolare. En Europa, la temporada de resultados mantiene su protagonismo. Las acciones de Air France se han disparado más de un 10% después de cerrar 2015 con beneficios por primera vez desde 2008. Por el contrario, los resultados de Nestlé han decepcionado y los títulos de la firma de alimentación suiza han retrocedido un 3,7%.
Al otro lado del Atlántico también se impusieron las ventas. El Dow Jones ha caído un 0,25%, hasta 16.413 puntos, el S&P 500 ha recortado un 0,46%, hasta 1.918 puntos, y el Nasdaq Composite ha cedido un 1,02%, hasta 4.488 puntos.
Hoy se han conocido las actas de la última reunión del Banco Central Europeo (BCE), en la que el consejo de gobierno de la entidad recomendó revisar y reconsiderar la política monetaria a comienzos de marzo. En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años vuelve a tensarse hasta el filo de los 150 puntos básicos, con la referencia española en el 1,7%. El Tesoro ha captado hoy 3.745 millones de euros en la subasta de bonos a tres, cinco y diez años. El organismo público ha adjudicado los bonos a medio plazo a tipos de interés más bajos, aunque ha tenido que elevar los ofertados por los títulos a diez años. 
Ayer, se conocieron las actas del otro gran banco central, las de la Reserva Federal, que en la reunión de enero mostraron la preocupación de la institución sobre el crecimiento de la economía estadounidense. Los responsables del banco central americano analizaron los crecientes riesgos que pueden afectar al crecimiento del país, entre los que destacan las turbulencias en los mercados financieros y el desplome de los precios de la energía. La cotización del euro se mantiene sin apenas cambios frente al dólar al filo de las 1,11 unidades.
