
    Las bolsas europeas han vivido otra jornada de fuertes compras, con avances de entre el 2,5% y el 3%, animadas otra vez por el rebote del precio del petróleo. El Ibex ha sumado un 2,79% hasta los 8.364,90 puntos, con el principal apoyo de Repsol y los dos grandes bancos.
    
Tras la suave corrección de ayer, las compras regresaron a las bolsas europeas apoyadas en el buen tono de Wall Street y, sobre todo, el nuevo rally del petróleo que se disparó un 7% ante la posibilidad de un acuerdo con Irán para estabilizar los precios.
El Ibex, en línea con el resto de plazas europeas, cerró con un alza del 2,79% hasta los 8.364,90 puntos, con lo que pulverizó la resistencia de los 8.200 puntos. En Wall Street también se impusieron las compras. Los indicadores neoyorquinos cotizaban al alza desde el arranque de la negociación pero tras conocer el contenido de las actas de la reunión de enero de la Reserva Federal (Fed) aceleraron su escalada. El banco central estadounidense constató en su primera cita del año una ralentización de la economía de EEUU y algunos de los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) mostraron su preocupación por los bajos niveles de inflación de EEUU. La Fed considera que las turbulencias de los mercados financieros y los riesgos a los que se enfrenta la principal economía del mundo justifican una pausa en su programa para poner fin a la política acomodaticia de los últimos años. El mensaje de las actas coincide con el lanzado la semana pasada la presidenta de la institución,  Janet Yellen, apuntando a la posibilidad de retrasar el objetivo de cuatro subidas de tipos este año. La Bolsa de Nueva York reaccionó acelerando sus avances al contenido de las actas. Al cierre del mercado, el Dow Jones subió un 1,59%, hasta 16.453 puntos, el S&P 500 repuntó un 1,65%, hasta 1.926 puntos, y el Nasadq Composite avanzó un 2,21%, hasta 4.534 puntos.
Dentro del Ibex, el protagonismo de la sesión de hoy fue para Bankia , que anunció la devolución de todo lo invertido más intereses a los minoritarios de su OPS, una decisión a la que destinará 1.840 millones de euros que ya han sido provisionados. Los títulos de la entidad se revalorizaron un 4,71%. Mayores fueron las subidas de ArcelorMittal (+11,79%) y constructoras como OHL (+8,50%) y ACS (+4,88%). Entre los grandes valores destacaron los avances de Repsol, que sumó un 5,47% animado por el rebote del petróleo, Santander (+4,27%), BBVA (+4,06%) y Telefónica (+3,76%). En el otro extremo se situó Técnicas Reunidas que cierra con otra caída del 2,36% después de su desplome de ayer del 23% ante el anuncio de su 'profit warning'. Las casas de análisis siguen rebajando sus precios objetivos para el valor. Hoy Barclays  lo situó en 34 desde 46 euros. Su recomendación sobre el valor es "igual que el mercado". También con recortes cerró Enagás (-1,50%), tras presentar ayer sus cuentas. Los analistas de Citi rebajaron su recomendación a "vender". Société Générale recortó su precio objetivo de 28,5 a 28 euros, mientras que HSBC lo hizo de 31 a 30 euros. El consejo de ambos sobre el valor es, no obstante, "comprar". Mapfre, al que JPMorgan revisó a la baja el precio objetivo a 2,10 desde 2,60 euros con recomendación de "infraponderar" tras sus últimos resultados, se ha colado entre los valores más alcistas, con un rebote del 3,54% tras una apertura en 'rojo'. En el mercado continuo, las acciones de Abengoa, que anunció que necesita 1.655 millones hasta 2017 para sobrevivir, se han anotado alzas del 4,75% en su clase A y del 4,29% en las de clase B.
Las compras también dominaron en las principales plazas del Viejo Continente, con los inversores atentos a los valores que presentaron resultados. Las acciones de Crédit Agricole se dispararon casi un 14% después de que sus cuentas superaran las expectativas de los analistas y garantizara la retribución a sus accionistas. Por el contrario, los resultados de ABN Amro fueron acogidos con descensos del 3%, pese a que el banco holandés aumentó su beneficio un 70%. La suspensión del dividendo provocó un desplome del 12,4% en los títulos de la eléctrica alemana RWE. Por su parte, Schneider se hundió un 9% después de anunciar la extensión de su programa de recompra de acciones este año. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo estable en el entorno del 1,75% y la prima de riesgo cayó por debajo de los 150 puntos básicos. También la estabilidad fue la tónica en el cambio euro/dólar en 1,11 unidades tras conocer que la Fed podría retrasar las subidas de tipos hasta que los mercados financieros se estabilicen y las condiciones económicas de EEUU mejoren.
Después del desplome del barril de crudo ayer, las conversaciones entre la OPEP e Irán para controlar la producción y estabilizar los precios provocaron un fuerte giro al alza. El precio del barril de Brent se situó por encima de los 34 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se acerca a los 31 dólares tras iniciar la sesión por debajo de los 29 dólares.
