
Tras la recogida de beneficios de ayer, el Ibex vuelve a destacar entre las principales plazas de Europa. El selectivo ha sumado un 0,37% hasta los 9.173,30 puntos en una sesión marcada por los resultados empresariales.

Jornada de movimientos estrechos en las bolsas europeas. El Ibex ha vuelto a ser el mejor de los grandes índices del Viejo Continente, aunque la subida se ha limitado a un 0,37%, con lo que el selectivo español partirá mañana desde los 9.173,30 puntos. La ausencia de datos macro destacados en la jornada de hoy ha centrado la atención de los inversores en la avalancha de resultados empresariales. Sólo en la sesión de hoy rinden cuentas de sus negocios empresas como Santander, Iberdrola, Bankia, Red Eléctrica, Ferrovial, Abertis y Acerinox. 
Los más esperados de la sesión eran los resultados de la banca, principal motor de la reciente remontada del Ibex y que hoy ha cerrado con signo mixto. Santander ha logrado superar las previsiones del mercado gracias a la mejora de Brasil. Sus acciones han recibido el visto bueno del mercado, con una subida del 0,38% y se acercan a los 4,50 euros. El otro gran banco, BBVA, ha sumado un 2,03% el día antes de presentar sus cuentas. Las cuentas de Bankia, en cambio, han recibido una acogida más fría por parte de los inversores y ha cerrado con un recorte del 1,12%. En negativo también han terminado los títulos de Popular, con una caída del 2,25%. En el sector energético han destacado los resultados de Iberdrola, cuyas acciones han subido un 0,83%, y de Red Eléctrica, que ha cerrado prácticamente plana (+0,05%).
A la cabeza de los avances del Ibex se ha situado IAG, que continúa con su reciente rally, al sumar otro 6,13% y superar los 4,70 euros. La jornada vuelve a ser adversa para Dia, que ha perdido otro 2,33% después de caer ayer más de un 6% como respuesta a sus cuentas. En Aena los recortes han sido del 2,43% después de sus cuentas y de que Kepler haya retirado su recomendación de 'comprar'. 
Al margen de las cuentas, los inversores también han estado atentos a Abengoa. A última hora de aye se confirmó el visto bueno de los acreedores para llevar a cabo el plan de rescate de la compañía. Las acciones clase A han cerrado con alzas del 6,34% y las de clase B han cedido un 1,79%.
Las Bolsas europeas activan el freno en una jornada frenética también en la temporada de presentación de resultados empresariales. Las caídas alejan a la Bolsa de Londres de la barrera de los 7.000 puntos y al Dax alemán de sus máximos anuales, aunque ha salvado los 10.700 puntos. Entre las empresas protagonistas por la publicación de sus cuentas destaca Bayer. La empresa alemana ha superado las expectativas gracias a la fortaleza de su negocio farmacéutico. Sus acciones, sin embargo, han recortado un 1,4%. La automovilísticas Renault y Peugeot han recibido sus resultados con avances del 3,2% y del 2,8%, respectivamente. El sector financiero ha contemplado otra jornada de vértigo en la cotización de Monte dei Paschi. El banco italiano corrige su rally y ha vuelto a cerrar con descensos, hoy del 8,6%. 
La jornada comenzó con una fuerte corrección en el precio del petróleo, que se moderó tras conocerse los inventarios de energía en Estados Unidos. El barril de Brent se mantiene en los 50 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, cotiza a 49 dólares. 
El respiro que se toma hoy el dólar en su reciente escalada devuelve la cotización del euro por encima de los 1,09 dólares. La divisa comunitaria supera además los 89 peniques en su cruce con la libra. La moneda británica, a su vez, se atasca cerca de los 1,22 dólares. 
En el mercado de deuda pública dominan tímidamente las ventas. El interés exigido al bono español a diez años sube hasta el 1,15%, pero el giro hacia las tasas positivas de rentabilidad del bund alemán mantiene la prima de riesgo en el entorno de los 105 puntos básicos.
