
El tirón final en el precio del petróleo tras conocerse la caída de las reservas en Cushing, el mayor centro de almacenamiento de Estados Unidos permitió a las bolsas europeas saldar la sesión mayoritariamente en positivo. El Ibex cerró en máximos intradía en 8.741,00 puntos tras sumar un 0,56% en una jornada marcada por la presentación de resultados de Santander.

Nueva sesión en la que los índices bursátiles a ambos lados del Atlántico se movieron al son del precio del petróleo. Durante toda la sesión dominaron las caídas ante un nuevo recorte del barril de crudo. En la recta final de la sesión en Europa se conoció la caída de las reservas de petróleo en Estados Unidos y los rumores de que Rusia y la OPEP podrían pactar un recorte de la producción. El precio del crudo giró bruscamente al alza y los inversores se lanzaron a tomar posiciones en renta variable, con los principales índices cerrando en máximos intradía.
El Ibex saldó la sesión con un avance del 0,56% hasta los 8.741 puntos, en una jornada en la que el protagonista del día fue Santander, que hoy presentó sus resultados. La entidad cumplió con las previsiones del mercado al mejorar su beneficio ordinario un 12,9%, hasta los 6.566 millones de euros. Las acciones de Santander sufrieron un revés del 2% poco después de la apertura. al cierre los descensos se limitaron al 0,20%.
El resto de bancos españoles, que presentará en las próximas jornadas sus cuentas cerraron también mayoritariamente en números rojos. Sobre sus cotizaciones pesó que los analistas de Bank of America-Merrill Lynch enfriaron las expectativas de rebote en Bankia (-0,86%), Popular (-0,04%) y Sabadell (-0,54%). En el caso de Bankia, además, el Supremo rechazó dos recursos de la entidad para paralizar las demandas civiles. Escapado de los recortes BBVA (+0,03%) y Bankinter (+0,99%). Fuera del sector financiero, las miradas volvieron a estar puestas en valores como Arcelor y Repsol. La acerera cerró con un mínimo descenso del 0,14%, mientras que ha sido Acerinox (-2,65%) el que se llevó la peor parte dentro del selectivo. La petrolera, por su parte, recortó un 2,18% después de que los analistas de Credit Suisse rebajaran su precio objetivo hasta los 10 euros. Repsol no acompañó al petróleo en su rebote, ya que la mayor parte tuvo lugar con el mercado de valores ya cerrado. 
Las bolsas europeas, tras moverse casi toda la sesión en terreno negativo, logrado cerrar mayoritariamente con ganancias, salvo el Mib italiano (-0,4%). Los inversores se decantaron finalmente por compras moderadas antes de conocer el desenlace de la reunión de la Reserva Federal de EEUU. El regulador estadounidense dejó estables los tipos de interés en su actual rango de entre el 0,25%, y el 0,5%, pero mostró un lenguaje más cauteloso y algo más pesimista sobre la situación económica del país, lo que sugiere que se tomará con más calma una futura subida de las tasas. Wall Street reaccionó al comunicado de la Fed acelerando su caída y cerró con recortes en torno al 1,5%. El Dow Jones bajó un 1,38%, hasta 15.944 puntos, el S&P 500 cedió un 1,09%, hasta 1.882 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 2,18%, hasta 4.468 puntos.
Las empresas tecnológicas recibieron con cautela los resultados publicados a última hora de ayer por Apple. El gigante tecnológico prevé el primer descenso de sus ingresos en 13 años y sus títulos se dejaron un 6,5%. Su impacto se extendió a empresas europeas como ARM, Dialog y ASML, proveedores de componentes para los iPhones. Más allá de las tecnológicas, la temporada de resultados en Europa continúa hoy de la mano de compañías como BASF y Nordea. La química alemana recortó más de un 1,5% después de lanzar un 'profit warning', mientras que el mayor banco nórdico cayó más de un 5% tras quedarse por debajo de lo esperado con sus beneficios, y como respuesta, revisó su política de dividendos. Una de las mayores caídas en Europa la sufrió la teleco danesa TDC. Sus acciones se desplomaron casi un 10% después de revisar su estrategia y recortar su dividendo. 
Los bandazos se sucedieron en el precio del petróleo. Hoy, como ayer, las caídas iniciales se tornaron alzas. Tras conocerse la caída de las reservas en Cushing (Oklahoma), el mayor centro de almacenamiento de Estados Unidos y un posible pacto para recortar la producción entre Rusia y la OPEP elevó al precio del barril de Brent hasta los 33 dólares.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años eludió una vez más los efectos de incertidumbre política y bajó hasta el 1,6%. La prima de riesgo experimenta un descenso moderado hasta los 116 puntos básicos.
