
Las bolsas europeas prolongaron la racha alcista gracias al giro alcista del petróleo en la recta final de la sesión. El Ibex, a la cabeza de los avances en el Viejo Continente, sumó un 1,96% hasta los 9.147,20, su nivel más alto desde comienzos de enero, con los bancos tirando del selectivo.

Otra jornada de avances para la Bolsa española que situó al selectivo español en niveles que no alcanzaba desde el 6 de enero. El Ibex cerró en 9.147,20 puntos tras sumar un 1,96%, encabezado por el sector financiero. BBVA lideró los avances del índice con una revalorización del 5,77%. El otro gran banco, Santander, sumó un 3,60%; Popular se anotó alzas del 4,15%; Bankia, del 2,75%; Bankinter, del 2,27% y Sabadell, un 2,17%. CaixaBank, penalizada en jornadas anteriores a raíz de la opa sobre BPI y que estudia la opción de ampliar capital para financiar la opa recuperó terreno tras avanzar un 2,83%. Otro valor financiero, Mapfre (+4,98%), encadenó su novena sesión al alza, en un rally en el que acumula una rentabilidad cercana al 30%. 
Con el giro al alza que dio el petróleo tras el dato de inventarios de energía en Estados Unidos, ArcelorMittal y Repsol reforzaron su remontada. La acerera, que escaló ayer un 4,5%, sumó hoy otro 2,52% tras recibir nuevos respaldos de las firmas de inversión. Los analistas de Jefferies elevaron su consejo a 'comprar', con un precio objetivo de 6,25 euros por acción. Amplió así su rally por encima del 75% en lo que va de año. Desde Jefferies son más cautos sobre Acerinox, al que recortaron su consejo a 'mantener' la inversión. Sus títulos cedieron un 0,77%. Repsol también aprovechó la mejora de última hora del precio del crudo para ganar otro 2,79% y situarse por encima de los 11 euros por acción y en zona de máximos anuales. 
Las bolsas europeas, tras una primera parte de la sesión muy dubitativa, se decantaron finalmente por las compras después de un dato de inventarios de energía en Estados Unidos por debajo de las expectativas. Con parte de las miradas de los inversores ya en la reunión de mañana del BCE, el protagonismo recayó en la incipiente temporada de presentación de resultados. La alemana SAP cerró prácticamente plana tras mantener sus previsiones para 2016 después de aumentar un 9% sus beneficios en el primer trimestre. La cervecera Heineken avanzó un alentador inicio de venta en sus cuentas y el grupo hotelero Accor mejoró sus ventas a pesar del freno de su negocio en Francia y Brasil. Accor cerró con alzas superiores al 5% en la Bolsa de París, y Heineken cotiza en zona de máximos históricos tras sus avances. Con recortes superiores al 4% cerróla empresa de semiconductores ASML. En el primer trimestre superó las previsiones de resultados, pero augura una mayor debilidad en los pedidos. A modo de avance de sus cuentas, Commerzbank (-2,2%) adelantó un deterioro en sus cifras del primer trimestre, debido en parte a los bajos tipos de interés. 
Los mercados vigilaron de cerca la evolución del precio del petróleo, principal motor de las bolsas. Los bandazos continúan desde que el fin de semana la cumbre de Doha finalizara sin acuerdo para congelar la producción. El crudo comenzó cayendo tras el fin de la huelga de los trabajadores del sector petrolero en Kuwait. Sin embargo, el dato de inventarios de energía, que se situó por debajo de las expectativas, reactivó las compras de crudo. El barril de Brent superó los 45 dólares, situándose en zona máximos del año. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superó los 43 dólares. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo acabó al alza tras una avalancha de resultados trimestrales. El Dow Jones se anotó un 0,24%, hasta 18.096 puntos, el S&P 500 sumó un 0,08%, hasta 2.102 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,16%, hasta 4.948 puntos
En el mercado de divisas, el euro consolidó sus últimos avances. La divisa comunitaria amagó con acercarse a los 1,14 dólares, a la espera ya de las pistas que pueda aportar mañana la reunión del Banco Central Europeo. Después de sacar toda la artillería en la reunión de marzo, los analistas no esperan cambio alguno en la política monetaria del BCE. La atención, por tanto, se centrará en las pistas que pueda lanzar en rueda de prensa su presidente, Mario Draghi.
Los mensajes que lance mañana Draghi también podrían reactivar los ajustes de carteras en la deuda pública europea. Hasta entonces, los cambios son reducidos. El interés exigido al bono español a diez años repite al borde del 1,5%, y la prima de riesgo se mantiene en línea con los 137 puntos básicos con los que cerró ayer.
