
Las bolsas europeas encadenan su quinta jornada de recortes ante el temor al Brexit. Los inversores buscan refugio en el oro y en el bono alemán a diez años, que registra por primera vez tipos de interés negativos. El Ibex ha perdido hoy un 2,13% y acumula una caída del 8,6% en una semana hasta su nivel más bajo desde febrero.

Nuevo revés para la Bolsa española, el quinto consecutivo. Los inversores temen el cada vez más posible Brexit. Según la última encuesta de TNS, el 47% de los británicos es partidario de abandonar la Unión Europea frente al 40% que prefiere mantenerse. A eso se suma la incertidumbre sobre el calendario de subidas de tipos de interés en Estados Unidos y la dificultad de pactos en el panorama político español tras las elecciones del 26 de junio. Así, el Ibex ha cedido un 2,13% hasta los 8.126,70 puntos, su nivel más bajo desde febrero. El selectivo acumula un retroceso del 8,6% en una semana.
El clima de tensión generalizada en los mercados financieros complica el panorama para la banca. Dos bancos medianos se han situado entre los más bajista del Ibex. El fin de cotización de los derechos de la ampliación de capital de Popular no ha cortado los descensos, y sus títulos han cedido hoy otro 6,22%, por debajo de 1,30 euros. Bankia, por su parte, ha recortado un 5,13%. De los grandes, Santander se ha depreciado un 2,71% y BBVA, un 2,27%. Todos los integrantes del selectivo han cerrado con descensos salvo FCC (+0,07%). Las empresas más vinculadas con las materias primas, como ArcelorMittal (-4,44%), Acerinox (-2,98%) y Repsol (-2,51%), han vuelto a chocar con la corrección en el mercado de commodities. Uno de los accionistas de la petrolera, Sacyr, ha sufrido por partida doble. A la corrección por su participación en Repsol ha sumado su próxima exclusión del Ibex. La constructora ha perdido otro 3,72% y se ha dejado más de un 20% en las tres sesiones celebradas desde que se supo que abandonará el índice. También ha sufrido severas caídas la otra constructora que se despide del índice, OHL (-5,28%).
El varapalo de las dos últimas jornadas se ha producido sin apenas datos macro destacados ni en Europa ni en EEUU. La agenda de hoy devolvía las referencias macroeconómicas a Wall Street, con la publicación de nuevas cifras sobre la evolución del consumo. Las ventas minoristas en mayo aumentaron un 0,5%, dos décimas más de lo esperado por los analistas. 
Los focos, sin embargo, están puestos en la Reserva Federal. La Fed celebra hoy el primero de sus dos días de reunión, antes de lanzar mañana nuevas pistas sobre la próxima subida de los tipos de interés en EEUU. Hasta conocer las novedades que dejará la Fed, Wall Street ha cerrado con suaves caídas lejos del severo varapalo que se han llevado las plazas europeas pero suficientes para encadenar la cuarta jornada de descensos. 
El euro aguarda novedades con recortes hasta los 1,12 dólares. Pero el cruce euro/dólar no es ni mucho menos el único foco de tensión en los mercados de divisas. La escalada del yen sigue haciendo mella en la Bolsa de Tokio (-1% hoy en el Nikkei). Además, la libra traslada nuevas muestras de debilidad a medida que se acerca el referéndum del día 23 de junio. Los últimos sondeos avivan las opciones de un triunfo de los partidarios del Brexit. 
La incertidumbre previa al referéndum del día 23 y la corrección entre las commodities han impedido el rebote en la renta variable europea. La Bolsa de Londres se ha equiparado hoy en las caídas a las plazas de la eurozona, con un descenso del 2% y después de destacar ayer como la menos damnificada por las ventas. Las empresas energéticas y las ligadas a los metales han vuelto a acusar las dudas en el mercado de commodities. Entre las mayores caídas de la jornada sobresale la de la gestora suiza GAM. Sus acciones se han desinflado casi un 18% tras avanzar un descenso próximo al 50% en su beneficio. 
El precio del petróleo cotiza con nuevos recortes, que llevan al barril de Brent por debajo de los 50 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliega hasta los 48 dólares. El perfil defensivo de los inversores antes de citas como la Fed y el referéndum sobre el Brexit permite al oro acercarse a sus máximos de más de un mes, en el entorno de os 1.280 dólares la onza. 
La búsqueda de refugio no sólo traslada las inversiones hacia el oro. La deuda pública alemana rompe una barrera especialmente significativa: hoy registra sus primeras tasas negativas de interés en su bono a diez años. Este descenso contrasta con el repunte en el interés del bono español a diez años, por encima del 1,5%. El resultado es una escalada de la prima de riesgo por encima de los 155 puntos básicos, en máximos desde febrero.
