
Wall Street marca nuevos máximos históricos, la Bolsa de Londres se sitúa en su nivel más alto del año y el Nikkei ha sumado casi un 4%. Con todo, las bolsas europeas sellan su tercera sesión al alza en la que el Ibex ha remontado un 4,8% hasta situarse por encima de los 8.300 puntos.

La semana ha comenzado con renovadas dosis de optimismo en los mercados. Wall Street ha cerrado en máximos históricos en el S&P 500 y con el Dow Jones en su mejor nivel en 13 meses, a la espera del comienzo de la temporada de resultados trimestrales esta misma anoche con Alcoa. 
En la Bolsa de Tokio, el Nikkei se ha disparado al cierre un 3,98%. El resultado de las últimas elecciones al Senado en Japón ha reforzado al confianza en la mejora de la economía nipona. Este respaldo podría reforzar en breve el 'Abenomics', la batería de estímulos económicos que, de momento, no ha tenido el efecto esperado. 
En la Bolsa de Londres, el índice Ftse 100, después de todas las turbulencias desatadas por el Brexit, alcanza máximos anuales. El índice de referencia de la Bolsa de Londres supera los 6.600 puntos, y suma ya más de un 5% de revalorización desde el día previo al resultado del referéndum sobre la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Los avances se generalizan también en el resto de las bolsas europeas. El Dax alemán ha despuntado en las subidas en Europa, con avances superiores al 2%, lo que le sitúa por encima de los 9.800 puntos. El Mib 30 italiano, después de perder el nivel de los 16.000 puntos, reaccionó y ha sumado más de un punto porcentual en otra sesión de bandazos en la banca italiana. 
La Bolsa española se ha anotado un alza del 1,46% hasta los 8.305,10 puntos, con lo que el selectivo español ha recuperado un 4,8% en las tres últimas sesiones. 
Todo un peso pesado como Telefónica ha iniciado la semana con la confirmación de una nueva desinversión. El grupo español ha puesto a la venta el 1,35% de la china Unicom por 364 millones de dólares. La operadora se ha anotado avances del 1,66%. El sector financiero ha vuelto a ser un freno para la remontada del Ibex. Popular (-1,11%) ha sido uno uno de los pocos valores del índice que ha cerrado con recortes. Los analistas de Credit Suisse han dejado sin apenas potencial alcista a Sabadell y CaixaBank con sus nuevas valoraciones. Sabadell ha sumado un 0,52% y CaixaBank, un 1,24%. Entre los grandes, Santander se ha revalorizado un 1,31% y BBVA, un 1,04%. Todos los bancos han subido menos que el Ibex salvo Bankia (+2,26%). Entre los valores más rezagados destaca también Repsol (+0,69%). La petrolera ha acusado los descensos en el precio del crudo, cada vez más lejos de nuevo de la barrera de los 50 dólares. El mejor valor del Ibex en lo que va de año, ArcelorMittal, ha vuelto a despuntar entre las mayores subidas (+5,76%), junto a Gamesa (+5,80%), que descuenta parte del potencial alcista que otorgan los analistas de Exane BP Paribas. 
Los inversores de la renta variable no pueden perder de vista los bandazos que registra, una vez más, el mercado de divisas. Los bajistas volvieron a poner en su punto de mira a la libra durante la primera mitad de la jornada. La divisa británica cayó a primera hora a los 1,28 dólares, a un paso de los mínimos de 1985 registrados la semana pasada. Su cotización sufrió un vuelco, efímero, al diluirse las incógnitas sobre el relevo de David Cameron al frente del Gobierno británico. La renuncia de Andrea Leadsom en la carrera por la sucesión despeja el camino para que Theresa May sea la primera ministra de Reino Unido. La libra giró rápidamente al alza y recuperó los 1,30 dólares, aunque posteriormente ha perdido este nivel. El euro resiste en los 1,10 dólares. 
El mercado del petróleo ha echado por tierra la remontada de las últimas semanas para alejarse de nuevo de la barrera psicológica de los 50 dólares. Las caídas dejan el barril de Brent en 46 dólares y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza al filo de los 44 dólares. El oro, por su parte, resiste cerca de sus máximos de dos años, en el entorno de los 1.360 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad del bund alemán se relaja tímidamente hasta el -0,17%. Además, Holanda amplía desde hoy la lista de los países que cobran por su deuda a 10 años. El interés exigido al bono español a diez años repite en 1,15%, y la prima de riesgo se dirige hacia los 130 puntos básicos.
