
El selectivo español recuperó parte del terreno perdido en las últimas sesiones y cerró con avances del 1,33%, hasta los 8.580 puntos.

La recomendación positiva de HSBC sobre la matriz de Zara impulsó el valor de Inditex un 2,6%, hasta los 31,9 euros, lo que sitúa su valor de mercado en más de 99.500 millones de euros. Los analistas del banco británico dieron alas a las acciones del grupo textil tras mejorar su precio objetivo desde los 28 hasta los 40 euros, otorgando a la compañía gallega un potencial alcista cercano al 50%. No solo eso, los expertos de HSBC prevén que el beneficio por acción repunte un 12,6% en 2017 y apuntan a una mejora de las ventas. El tirón de Inditex permitió al selectivo español recuperar parte del terreno perdido en jornadas anteriores y le dejó a 20 puntos del 8.600. El Ibex se anotó un 1,33%, hasta 8.580 puntos.
Popular (+3,13%), Santander (+2,84%) y Mapfre (+2,65%) fueron los tres valores más alcistas del índice español en una jornada en la que solo Viscofan (-0,32%), Grifols (-0,28%), REE (-0,23%) y Amadeus (-0,21%) cerraron en negativo. Las subidas fueron generalizadas en el sector bancario, uno de los más castigados en la última semana. Así, Bankia (+2%) y BBVA (+1,91%) repuntaron en torno al 2%, mientras que Caixa Bank (+1,48%) y Sabadell (+1,27%) se anotaron más de un punto porcentual. Algo más descolgado quedó Bankinter (+0,78%), con avances inferiores al 1%. 
La agenda del día incluía hoy el PMI de la zona euro correspondiente a agosto, mes en el que repuntó hasta los 53,3 puntos, situándose en máximos de ocho meses. También se conoció el dato de confianza del consumidor de la zona euro, que en agosto bajó hasta una lectura negativa de 8,5, empeorando las previsiones de los analistas, que esperaban que se situara en -7,6 desde el -7,9 previo. Pese a unas referencias macro mixtas, las compras se impusieron en la renta variable europea. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,59%, hasta 6.868 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 0,94%, hasta 10.592 puntos, el Cac 40 francés se anotó un 0,72%, hasta 4.421 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 2,5%, hasta 16.778 puntos.
En Estados Unidos, Wall Street cotizaba con alzas moderadas tras la publicación de un buen dato de vivienda. En el mes de julio la venta de nuevas viviendas repuntó un 12,4%, superó las previsiones de los analistas y se situó en máximos de ocho años. Al cierre, el Dow Jones se anotó un 0,1%, hasta 18.547 puntos, el S&P 500 sumó un 0,2%, hasta 2.186 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,3%, hasta 5.260 puntos.
Los inversores de la Gran Manzana apuestan por las compras, aunque lo hacen de forma moderada, pendientes de la reunión de banqueros centrales que se celebra esta semana en Jackson Hole y en la que Janet Yellen, máxima responsable de la Fed, dará un discurso en el que podría incluir alguna pista sobre si el regulador estadounidense subirá o no los tipos de interés en septiembre.
En el mercado de materias primas, el precio del petróleo repuntó en torno al 1,5% a ambos lados del Atlántico y el Brent, de referencia en Europa, roza ya los 50 dólares el barril, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, alcanzó los 48 dólares. El euro, por su parte, cotizaba plano en 1,13 dólares.
La rentabilidad del bono español a diez años seguía estable en el 0,9% y la prima de riesgo en los 102 puntos básicos.
