
El Ibex ha tenido que esperar a que comenzara la temporada de resultados, de la mano de Enagás, para romper finalmente la resistencia de los 8.800 puntos. El selectivo ha subido un 1,43% hasta los 8.865,30 puntos apoyado en el sector financiero.

El Ibex inaugura la temporada de resultados rompiendo finalmente la resistencia de los 8.800 puntos, que había perdido hace más de tres semanas. Durante 16 sesiones se había movido lateral entre los 8.600 y los 8.800 puntos. Durante la próxima semana y media, los resultados empresariales volverán a centrar la atención de los inversores, que se sumarán a las procedentes del exterior, como la reunión del Banco Central Europeo del próximo jueves. 
Enagás ha sido el primero en confesarse ante el mercado. El beneficio neto aumentó un 1,5%, hasta los 317 millones, mientras que el ebitda bajó un 6% y los ingresos un 2,3%. La gasista fue ayer la más penalizada del Ibex, con un recorte del 1,7% y hoy ha recuperado un 0,98%. Otro de los valores más bajistas ayer, Repsol, ha repuntado un 1,52%, aunque al cierre ha moderado los avances tras el giro bajista en el precio del crudo. La banca ha vuelto a registrar el comportamiento más firme del mercado. Bankia se ha revalorizado un 3,40%; BBVA, un 3,01%; Sabadell, un 2,67%; Santander, que hoy ha descontado dividendo, un 2,48% y CaixaBank, un 2,20%. Del resto de los grandes, Inditex se ha anotado un alza del 0,56% y Telefónica, un 0,1,35%. Los avances han estado liderados por IAG (+3,61%) después de comenzar la sesión encabezando los recortes. La aerolínea se ha sobrepuesto al 'profit warning' de Ryanair gracias al repunte de la libra y la caída en el precio del crudo. Del selectivo, solo ha cerrado en terreno negativo Técnicas Reunidas (-0,87%). 
Las Bolsas europeas también han cerrado con sólidas alzas en una jornada marcada por los resultados empresariales. El índice Ftse 100 británico ha recuperado los 7.000 puntos por la mínima, aunque se ha quedado algo rezagado respecto al resto de índices europeos en medio de las subidas que registra la libra. El Dax alemán llega a superar los 10.600 puntos. Deutsche Bank (+1,8%) ha alcanzado un acuerdo en EEUU, pero no en el caso de la multa de 14.000 millones de dólares. El banco alemán pagará 38 millones de dólares para zanjar un litigio sobre irregularidades en la fijación del precio de la plata en el mercado de commodities. Al frente de los avances en la banca han brillado hoy Monte dei Paschi y BCP. Las subidas en la entidad italiana han sido próximas al 13% al tomar forma un plan alternativo de rescate. En el portugués BCP la revalorización se ha acercado al 10%. Los inversores ven más cerca la entrada en su capital de la china Fosun. Entre las cifras avanzadas del tercer trimestre destacan las de Danone. La empresa de alimentación ha cedido un 0,2% tras avanzar un freno en su crecimiento, a causa de China. 
Wall Street también ha cerrado la sesión de este martes con subidas. El Dow Jones ha repuntado un 0,41%, hasta los 18.160 puntos, el S&P 500 ha avanzado un 0,62%, hasta los 2.139 puntos, y el tecnológico Nasdaq Composite se ha anotado un 0,84%, hasta los 5.243 puntos. En el plano empresarial, los valores que más han subido del Dow Jones han sido UnitedHealth, Goldman Sachs y DuPont, mientras que los que más han bajado han sido Johnson & Johnson, IBM y McDonald's.
La agenda del día ha desplazado buena parte de los focos de atención de la jornada hacia el mercado de divisas. Los datos de IPC han animado la sesión. El de Reino Unido ha sorprendido al alcanzar el 1% interanual, sus máximos en dos años y por encima de lo previsto por los analistas. En EEUU se han ajustado a lo esperado al repuntar un 1,5%. Las cifras de inflación juegan un papel determinante tanto en la inminente subida de tipos de la Fed como en la posibilidad de nuevos estímulos por parte del Banco de Inglaterra. La libra acelera su remontada hasta los 1,228 dólares. Por su parte, el euro cede terreno y cae hasta los 89 peniques para registrar sus cotas más bajas desde el minicrash del 7 de octubre. El euro, a su vez, baja hasta los 1,09 dólares. 
Buena parte de la presiones alcistas en las tasas de inflación proceden del mercado de petróleo. El barril de Brent se ha afianzado en las últimas jornadas por encima de la barrera psicológica de los 50 dólares. En la sesión de hoy ha cerrado en 51,68 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha subido hasta los 50,29 dólares.
En plena cuenta atrás para la reunión del jueves del Banco Central Europeo, los inversores han mantenido activado el freno en las compras de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años ha bajado levemente hasta el 1,098%, de forma que la prima de riesgo se ha situado en 106 puntos básicos.
