
El Ibex, como el resto de bolsas europeas, ha consolidado los avances de las dos últimas sesiones. El selectivo español, algo rezagado del resto de Europa, ha sumado un 0,23% hasta los 8.667,30 puntos gracias al tirón de grandes valores como Santander, Telefónica e Inditex.

El festival alcista de los dos últimos días se prolonga una sesión más en las bolsas europeas, aunque mucho más moderado. El menor temor al triunfo del Brexit poco a poco devuelve los índices del Viejo Continente a los niveles de comienzos de mes. 
La agenda de hoy, además de incluir un repunte muy superior al esperado en el índice ZEW de expectativas económicas en Alemania, ha deparado la comparecencia de la presidenta de la Fed en el Congreso de EEUU. Janet Yellen ha defendido el perfil cauto que mantiene el banco central estadounidense para continuar con las subidas de tipos, debido a la desaceleración en la mejora del mercado laboral de los últimos meses. Wall Street aprovecho la cautela de la presidenta de la Fed y el alivio en las amenazas sobre el Brexit para volver a subir. El Dow Jones cerró con una subida del 0,1%, el S&P 500 ganó un 0,3% y el Nasdaq Composite se anotó un 0,1%. 
La Bolsa española, en plena cuenta atrás para las elecciones del domingo, ha consolidado niveles tras remontar un 5,4% en las dos últimas jornadas. El selectivo español se ha anotado un alza del 0,23% y partirá mañana desde los 8.667,30 puntos. Estas subidas alejan al Ibex de los mínimos de febrero que registró la semana pasada, y sitúan las pérdidas en el acumulado del año en el entorno del 9%. Los pesos pesados del selectivo han sido los que han permitido los avances del índice. Telefónica se ha revalorizado un 0,82%, Inditex, un 0,80% y Repsol, un 0,80%. Pero ha sido un bancos, Santander, el que ha encabezado los avances, con un repunte del 1,74%. El resto de la banca ha cerrado con signo mixto. Sabadell ha sumado un 0,77%; Bankinter, un 0,75% y BBVA, un 0,47%. Por el contrario, los recortes han dominado en Bankia (-2,37%) y Popular (-1,47%). Iberdrola ha cerrado con recortes del 0,71% pese al apoyo de los analistas de HSBC. La firma británica aconseja 'comprar' acciones de la eléctrica, con un precio objetivo de 6,8 euros. También en negativo, valores relacionados con las commodities, como ArcelorMitta (-3,98%), Acerinox (-3,50%) y Técnicas Reunidas (-1,68%).
Las bolsas europeas también han prolongado las subidas, incluso con más fuerza que el índice español. El dato mucho mejor de lo esperado del índice ZEW de expectativas económicas en Alemania y las palabras de la presidente de la Fed han animado a las compras. El Dax alemán recupera los 10.000 puntos diez días después de perderlos. Uno de sus integrantes, Volkswagen, afronta la primera denuncia presentada por los tenedores de sus bonos como consecuencia de los perjuicios derivados del escándalo por el falseamiento de las emisiones. Sus títulos han cedido un 0,9%. A la espera ya del próximo arranque de la temporada de resultados, las previsiones de empresas como Axa incluyen mensajes con un sesgo bajista. La aseguradora ha adelantado un freno en sus beneficios debido a la plaga de los intereses negativos en los mercados de deuda. Pese a ello, sus acciones han sumado un 1,3%. El mayor banco nórdico, Nordea, se ha dejado un 1,3% ante las presiones para ampliar capital. 
El mercado de divisas es uno de los afectados de manera más directa por el vuelco en las expectativas sobre el Brexit. El creciente auge del 'Bremain' provocó ayer la mayor subida de la libra de los siete últimos años. Hoy la divisa británica refuerza su remontada para apuntalar los 1,47 dólares, en medio de las alertas bajistas lanzadas por George Soros. El euro, por el contrario, cede terreno frente al billete verde y pierde los 1,13 dólares. 
Las empresas energéticas vuelven a mirar al mercado del petróleo. La jornada corrige parte de las subidas logradas ayer. El barril de Brent se repliega y pierde por momentos los 50 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, logra mantener los 49 dólares. El oro cotiza con recortes en los 1.270 dólares la onza. 
El mercado de deuda pública también consolida los notables ajustes de carteras de la sesión anterior. La menor aversión al riesgo desinflaron el rally de la deuda alemana y activaron las compras de renta fija periférica. La prima de riesgo se sitúa en 145 puntos básicos. El interés del bono español a diez años cotiza en el 1,5%, mientras que el del bund alemán se afianza en tasas positivas.
