
Las principales bolsas europeas han acabado a la baja para arrancar la semana y el Ibex se ha dejado un 0,33%, para caer al filo de los 9.000 puntos, barrera que al menos ha logrado mantener.

Salvo Italia (+0,4%) y Portugal (+0,3%), el resto de principales plazas europeas han cerrado con descensos generalizados encabezadas por París, que ha un 0,8%. Alemania ha bajado menos del 0,1%, Londres otro 0,1% y el selectivo Eurostoxx se ha dejado un 0,4%.
Los inversores encaran una semana de transición en las Bolsas tras quince días de emociones fuertes gracias a los bancos centrales y que además será más corta de lo habitual por los festivos del próximo viernes y lunes. 
El Ibex no ha podido despegarse de las pérdidas, a pesar de que en la recta final de la sesión Wall Street ha borrado sus caídas y cotiza en positivo a media sesión. El selectivo ha puesto en peligro el nivel de los 9.000 puntos arrastrado por las caídas generalizadas que ha sufrido el sector financiero. Santander (-1,1%), BBVA (-1,2%), Bankia (-1,3%) y Popular (-1,3%) han quedado en la parte baja de la tabla en la que Arcelor Mittal (-3,9%), Sacyr (-2,3%) y Técnicas Reunidas (-2,2%) han sido los peores. 
Entre los valores que han brillado durante la sesión en el selectivo, Gas Natural (+1,7%) ha sido el mejor del día tras anunciar el viernes una mejora de su dividendo, en un 10%. Grifols (+1,3%), Enagás (+1,1%) y Ferrovial (+0,9%) han quedado junto a la gasista entre las mayores subidas del día. 
En el mercado de materias primas, el petróleo se consolida por encima de los 40 dólares tras darse la vuelta en la segunda parte de la sesión. El barril de Brent europeo supera los 42 dólares, mientras que el tipo West Texas, de referencia en EEUU, se aprecia más del 1,5% para superar los 40 dólares. En menos de un mes, el 17 de abril, tendrá lugar la cumbre acordada por los principales países exportadores para intentar estabilizar en mayor grado la oferta y la demanda de crudo y evitar así nuevos desplomes en el precio. 
La subida en el precio del crudo y las operaciones corporativas han animado a Wall Street a salir de los descensos de la primera parte de la sesión y acabar con ligeras subidas en sus principales indicadores. Los protagonistas de la sesión en la bolsa neoyorquina fueron Starwood y Marriott, que han anunciado su fusión para crear la mayor hotelera del mundo en una operación valorada en unos 12.000 millones. Valeant, por su parte, también ha sido protagonista tras la dimisión de su consejero delegado, y ha subido cerca del 8%. 
Sin grandes referencias macro a la vista en la agenda de hoy, el mercado de divisas consolida los amagos de reacción del dólar que ya registró el pasado viernes. El euro se atasca por debajo de los 1,13 dólares, después de unas semanas marcadas por las reuniones de los principales bancos centrales. La atención se desplaza ahora a datos como el IFO alemán, que se dará a conocer mañana. 
En el mercado de deuda pública los ajustes de carteras son reducidos. El interés exigido al bono español a diez años se afianza por debajo del 1,45%, mientras que la prima de riesgo se mueve en los 121 puntos básicos con los que finalizó el pasado viernes.
