
El Ibex sigue firmeen su rally que le ha llevado a subir en 12 de las últimas 14 jornadas. Hoy encontró apoyo en los resultados de Santander y Aena, lo que le situó al cierre por encima de los 9.300 puntos por primera vez desde el 5 de enero.

La Bolsa española sigue firme en su camino para entrar en positivo en el año. Tras 12 sesiones al alza de las últimas 14 las caídas en 2016 apenas superan el 2%. El Ibex sumó hoy otro 0,53% hasta los 9.332,60 puntos, su nivel más alto desde el 5 de enero. La jornada estuvo marcada por los resultados empresariales y dos salidas a Bolsa. Los dos estrenos bursátiles encabezaron las caídas del Mercado Continuo. Telepizza se dejó un 19,35% en su regreso al mercado, mientras que en su estreno, Dominion se cedió un 5,84%.
Mejor le fue a las empresas que presentaron resultados. Santander se revalorizó un 1,57% tras presentar unas cuentas que superaron ligeramente las previsiones del mercado. La entidad cántabra se desmarcó del resto del sector financiero, que cerró con recortes. Bankia lideró los descensos del selectivo con un recorte del 3,38%. Popular se dejó un 2,60%; Sabadell, un 2,48%; Bankinter, un 1,28% y CaixaBank, un 1,20%. BBVA, que presenta mañana resultados, cedió un 0,25%. 
Al margen del sector financiero, los inversores acogieron con ganancias del 1,70% las cuentas de Aena. Iberdrola cerró con avances del 0,66% después de anunciar un beneficio de 869 millones de euros en el primer trimestre. Del resto de los grandes valores, Repsol se anotó un alza del 2,33%; Telefónica sumó un 0,99% e Inditex ganó un 0,66%.
Las bolsas europeas asimilaron otra oleada de resultados con avances moderados y atentas a las referencias de Wall Street. Solo la Bolsa de Atenas se desmarcó con un recorte del 2,5% por la cancelación de la reunión del Ecofin. Uno de los sectores que está aprovechando la temporada de resultados es el petrolero. Ayer BP sorprendió con sus cuentas y acabó un 4,3% al alza en la Bolsa de Londres. Hoy, tanto la noruega Statoil (+6%) como la francesa Total (+2,8%) superaron también las previsiones con sus cifras del primer trimestre. La mejora en los resultados llevó a Adidas a revisar al alza sus estimaciones para el conjunto de 2016. El premio fueron subidas del 6% y nuevos máximos históricos en su cotización. 
La Bolsa de Nueva York multiplicó su protagonismo en los mercados. La mayor empresa del mundo por capitalización bursátil, Apple, decepcionó con sus cuentas. El primer descenso de ventas de iPhones aceleró la recogida de beneficios, y las ventas desinflaban más de un 6% sus acciones en Wall Street. Con este varapalo, equivalente a 40.000 millones de euros de capitalización, se repliegaban muy por debajo de la barrera de los 100 dólares. 
Pero más allá de los resultados, la atención en Wall Street estaba centrada en el segundo de los dos días de reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. Con los mercados europeos cerrados, la Fed ha dado alguna pista más sobre los plazos que baraja para volver a subir los tipos de interés. Tal y como estaba previsto, el regulador presidido por Janet Yellen dejó estables las tasas entre el 0,25% y el 0,5% y advirtió de un enfriamiento de la recuperación económica, lo que podría retrasar nuevas subidas de tipos más allá de la reunión de junio. Wall Street cerró con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,29%, hasta 18.042 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,17%, hasta 2.095 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,51%, hasta 4.863 puntos.
En el mercado de divisas el euro subía hasta los 1,133 dólares. El pasado jueves, a raíz del BCE, llegó a subir hasta los 1,14. El retraso en las subidas de tipos en EEUU ha compensado con creces, en lo que va de año, la batería de estímulos adicionales introducida por el BCE, y el euro acumula una revalorización próxima al 4% desde enero. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español afianzó sus últimas subidas en el entorno del 1,6%. La prima de riesgo, por su parte, se mantuvo sin apenas cambios en 134 puntos básicos. 
El precio del petróleo, condicionado por la evolución del dólar, se mantuvo en zona de máximos anuales. El barril de Brent supera los 46 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 44 dólares. El precio del oro, otro de los activos más influenciables por al Fed, roza los 1.250 dólares la onza.
