
Las bolsas europeas cierran la primera sesión de la semana con fuertes compras al calor de un rebote en el precio del petróleo superior al 5%. El Ibex ha sumado un 2,35% hasta los 8.387,00 puntos en una jornada liderada por los bancos y los valores vinculados a las materias primas.

El precio del petróleo ha subido hoy más de un 5% y ha vuelto a tirar de las principales bolsas europeas. Los datos macroeconómicos, en otros tiempos determinantes en la evolución de los índices, han sido ignorados por los inversores. 
Las subidas para el Ibex han sido al cierre del 2,35%, en línea con las de otras plazas del Viejo Continente, hasta los 8.387 puntos. Las subidas han estado encabezadas, otra vez, por los valores vinculados a las materias primas y el sector financiero. ArcelorMittal ha sido el valor más alcista de la sesión al subir un 7%, mientras que Acerinox ha sumado un 4,26%. También han destacado los avances Repsol (+4,42%), principal beneficiado por el rebote del crudo, En cuanto a los bancos, Popular (+5,25%) ha liderado los avances en el sector, junto a Santander (+5,00%), CaixaBank (+4,43%) y BBVA (+3,92%). Telefónica, que presentará sus resultados el viernes, ha recibido una mejora de su precio objetivo por parte de Macquarie, que lo eleva hasta los 10,5 euros desde los 10,0 anteriores. Sus títulos han cerrado con un repunte del 2,61%. En el otro extremo, la aerolínea IAG ha sido la única compañía que ha finalizado con recortes (-1,67%) afectada por el alza en el precio del crudo.
La sesión en las bolsas europeas se ha dejado llevar por el alza en los precios de las materias primas y ha ignorado los datos macroeconómicos conocidos hoy. El dato PMI manufacturero de febrero de la zona euro se ha situado en 51,0, un punto por debajo de lo esperado. Poco antes se conoció el mismo dato correspondiente a la primera economía europea. El PMI manufacturero de Alemania marcó 50,2, con lo que ha quedado también ligeramente por debajo de las expectativas de los analistas. Los índices del Viejo Continente, sin embargo, no reaccionaron a estas cifras y continuó la tendencia alcista, que ha llevado al Dax alemán por encima de los 9.500 puntos, con las eléctricas RWE (+5,6%) y E.On (+5,3%) liderando el repunte. Los inversores han estado también pendientes de la evolución de la libra, que ha perdido enteros frente al euro y al dólar tras conocerse el apoyo del alcalde de Londres, Boris Johnson, a la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Con todo, el índice de la Bolsa de Londres se ha anotado un alza del 1,5%,en una sesión en la que el banco HSBC ha presentado resultados. La entidad británica ha obtenido un beneficio atribuido de 12.156 millones de euros, un descenso del 1,2 % respecto al mismo periodo del año anterior. Sus cuentas han sido recibidas con un descenso cercano al 1%.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha acompañado con subidas superiores al 1% en sus principales índices. Al igual que en el Viejo Continente, los inversores han ignorado el mal dato del PMI manufacturero de febrero, que en Estados Unidos ha sido de 51 frente a 52,3 esperado. El Dow Jones se ha anotado al cierre un 1,4%, hasta 16.621 puntos, el S&P 500 ha sumado un 1,47%, hasta 1.946 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 1,48%, hasta 4.571 puntos.
En el mercado del petróleo, Irak ha declarado también su apoyo para controlar los precios y ha anunciado que no aumentará la producción en los próximos meses. El precio del barril de petróleo se ha disparado más de un 5%. El barril de Brent supera los 34 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha repuntado por encima de los 31 dólares.
La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa por debajo del 1,7% y la prima baja de los 150 puntos básicos. El euro, por su parte, cotiza con suaves recortes hasta los 1,10 dólares.
La semana en el mercado español va a estar marcada por una avalancha de resultados que se concentrará en el tramo final de la semana, cuando se conozcan las cuentas de Dia, Iberdrola y Sacyr (miércoles), Ferrovial, Gamesa, Mediaset, OHL, REE y Repsol (jueves) y Acciona, ACS, Amadeus y Telefónica (viernes). Mañana publicarán sus resultados de 2015 Endesa y Aena.
