
Las bolsas europeas han roto la racha bajista tras los avances en China y la buena acogida de algunos resultados empresariales. El Ibex ha cerrado con alzas del 1% hasta los 8.554,90 puntos, aunque muy lejos de los máximos intradía por la debilidad de bancos y constructoras.

Las bolsas europeas cierran con un rebote superior al 1% y se toman un respiro tras el castigo recibido desde que comenzó diciembre. El Ibex se ha sumado a los avances y ha cerrado con una subida del 1,01% hasta los 8.554,90 puntos, aunque lejos de los máximos del día, cuando superó los 8.650 puntos. ArcelorMittal, uno de los valores más castigados en lo que va de año, ha destacado en las alzas, con un rebote del 5,88%. También han subido con fuerza Gamesa (+7,85%), Enagás (+2,64%) y Gas Natural (+2,57%). La mejora en el precio del Brent ha permitido a Repsol cerrar con un repunte del 0,64%. Además, los analistas de Canaccord han salido en apoyo de la petrolera española, y aconsejan 'mantener' con un precio objetivo de 10,5 euros. Entre los pesos pesados han salvado la sesión con sólidos avances Inditex (+2,18%) y Telefónica (+1,36%). En los grandes bancos, cierre mixto. BBVA ha sumado un 0,24% y Santander se ha dejado un 0,63%. Peor le ha ido a algunos bancos medianos como Popular (-6,22%), Sabadell (-3,47%) y CaixaBank (-1,72%). También las constructoras han lastrado al Ibex, con FCC depreciándose un 4,02%. Sacyr (-1,47%) y OHL (-1,54%) ya pierden más de un 20% en el año. 
Las bolsas europeas han aprovechado la tregua en la jornada para recuperar parte de lo perdido en el arranque del año. Las subidas han sido del 1,5% para el Dax alemán, alentado también por el dato mejor de lo esperado del índice ZEW de confianza económica en Alemania, y del 2% para el Cac francés. Además de las referencias de China, los inversores van otorgando un mayor protagonismo tanto a la reunión del próximo jueves del BCE como a la temporada de presentación de resultados empresariales. En este apartado ha destacado hoy el visto bueno de los inversores a las cuentas publicadas por compañías alemanas como Software AG (+12%) y Zalando (+6%). En el caso del gigante de la alimentación Unilever, la mejora del 4% en las ventas de 2015 ha favorecido una remontada superior al 3%. En terreno negativo destacan las caídas en la Bolsa de Milán de Banca Monte dei Paschi, que se ha desplomado más de un 14% después de perder ayer otro 15%. 
En Estados Unidos, la principal Bolsa del mundo ha acabado la sesión lejos de los máximos del día. El Dow Jones y el S&P 500 han logrado acabar al alza, pero el Nasdaq Composite ha finalizado en negativo en una nueva sesión volátil. Los inversores estadounidenses han tenido como referencia los resultados de Morgan Stanley y Bank of America. 
Uno de los mercados más seguidos en las últimas semanas, la Bolsa de Shanghai, ha conseguido cerrar justo por encima de los 3.000 puntos, gracias a una revalorización del 3,2%. La avalancha de datos macro en China, con las cifras de producción industrial, ventas minoristas y, sobre todo, de PIB, han confirmado la desaceleración de su economía, pero a niveles muy próximos a los esperados. El repunte del 6,9% en el PIB de 2015 ha evitado al menos los peores augurios, que temían unas tasas más alejadas ya del 7%, al tiempo que permite reforzar las expectativas de nuevos estímulos monetarios. 
La sesión también ha aportado una tregua en el mercado del petróleo. El barril de Brent rebota más de un 3% y supera los 29 dólares, sólo un día después de marcar nuevos mínimos de 2003 en los 27,6 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, por el contrario, cede algo de terreno, aunque también se cambia por encima de los 29 dólares. A pesar del freno en China, su consumo de crudo en 2015 alcanzó cifras récord, con un aumento del 2,5% respecto a 2014. 
El avance de la semana concede un mayor protagonismo a la reunión del jueves Banco Central Europeo. A diferencia de lo sucedido de cara a la reunión de diciembre, las expectativas esta vez son reducidas. Los recelos del BCE a la hora de introducir nuevos estímulos monetarios mantienen la cotización del euro cerca del nivel de los 1,09 dólares habituales en las últimas jornadas. 
En el mercado de deuda pública, a la espera también del BCE, el interés exigido al bono español a diez años se relaja hasta el 1,7%, y la prima de riesgo se mantiene ligeramente por encima de los 120 puntos básicos. En el mercado primario, y a corto plazo, el Tesoro ha colocado hoy sus letras a 6 y 12 meses a los intereses más bajos de toda la serie histórica.
