
Después de cinco intentos fallidos, el Ibex consiguió romper la resistencia de los 8.600 puntos de la mano de Santander, que presentó resultados. El selectivo sumó un 1,18% y partirá mañana desde los 8.661,40 puntos. En Wall Street se impuso la cautela tras la Fed.

A la Bolsa española le sentó bien la primera de las tres jornadas marcadas por la oleada de resultados. Dos valores que presentaron sus cuentas se han situado en lo alto de la tabla del selectivo, que hoy sumó un 1,18% y logró romper la resistencia de los 8.600 puntos que se le resistió durante una semana. El índice cerró en 8.661,40 puntos una jornada que finalizará con la reunión de la Reserva Federal de EEUU. El viernes los inversores vivirán otra jornada clave en la que, además de otra avalancha de resultados, se enfrentarán a los test de estrés a la banca y a la reunión del Banco de Japón. 
El Ibex cerró hoy apenas a un 2,5% de los niveles previos al Brexit (8.885 puntos). Este acelerón se produjo gracias sobre todo a la acogida favorable que tienen los resultados de Santander. El mayor banco español anunció un beneficio de 2.911 millones de euros, un 31,7% menos. Las acciones de Santander se habían replegado en las últimas jornadas hasta los 3,75 euros, lastradas en parte por las dudas derivadas del retraso de los resultados de Santander Consumer USA. En la sesión de hoy Santander se anotaron una revalorización del 4,43% hasta 3,86 euros. La estela alcista de Santander animó al resto de la banca, el sector con más representación en el Ibex. Bankia se sumó alzas del 4,30%; Popular avanzó un 2,78%; Sabadell, un 2,01%; BBVA, un 1,81% y CaixaBank, un 1,69%. Otro peso pesado condicionado como Santander por el Brexit y Brasil, Telefónica, también destacó en las subidas. Un día antes de presentar sus resultados, remontó un 2,51% y cerró por encima de los 9 euros por acción por primera vez desde el triunfo del Brexit. 
Mapfre fue el valor más alcista de la jornada en el índice selectivo, disparada un 5,36%, después de anunciar el mayor crecimiento en España desde el inicio de la crisis. En el otro extremo de la tabla aparece Dia, que cedió un 0,88% a pesar de que la cadena minorista alcanzó el objetivo de aumentar sus ventas en España y Portugal por primera vez en más de tres años. Solo Acerinox (-1,57%) superó las caídas de la cadena de supermercados. Tras el cierre de la sesión, se conocieron los resultados de Endesa (+0,05%), Gamesa (+0,62%) y Mediaset (+1,42%). También fue cuando se ha conocido que Meliá Hotels (+0,58%) ocupará la vacante de FCC (+2,87%) en el Ibex, con lo que la constructora queda fuera del Ibex tras la opa de Carlos Slim. 
La oleada de resultados no es exclusiva de la Bolsa española. Esta semana 190 empresas del índice S&P 500 rinden cuentas de la evolución de sus negocios. Las Bolsas europeas también se vieron desbordadas por la publicación de resultados. El balance general deja un saldo positivo. El repunte situó al Eurostoxx50 al filo de los 3.000 puntos. El Dax alemán volvió a tener como referencia local los resultados de la banca. Ayer las cuentas de Commerzbank arrastraron a Deutsche Bank. Hoy el mayor banco alemán se abonó a los bandazos. El visto bueno inicial a sus cuentas dio paso a un recorte del 3,15%. Los rumores de ampliaciones de capital volvieron a hacer mella en la cotización de la banca italiana. El mayor del país, Unicredit cedió un 4% tras las informaciones que anticipan una ampliación de 5.000 millones de euros. La temporada de resultados impulsó las cotizaciones de compañías como Telecom Italia (+7,8%), Peugeot (+9,2%), LVMH (+7,7%) y Airbus (+4,5%) y abrierono la puerta a las caídas en Basf (-2%) y Osram (-7%). 
Gran parte de las cuentas presentadas por la compañías europeas se vieron condicionadas por el tipo de cambio. El mercado de divisas minimizó sus cambios y apenas reaccionó a la decisión de la Reserva federal (Fed) de mantener estables los tipos de interés en su actual rango de entre el 0,25% y el 0,5%. El mercado ya descontaba que no habría variación en las tasas, aunque sí resultó algo más novedoso el lenguaje empleado por el regulador estadounidense, que dejó abierta la puerta a un alza de los tipos en septiembre al apuntar que los riesgos para la economía han mermado a coro plazo. Wall Street acabó la jornada con signo mixto. El Dow Jones cayó un 0,01%, hasta 18.472 puntos, el S&P 500 cedió un 0,12%, hasta 2.166 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,58%, hasta 5.139 puntos. El euro, por su parte, se subió hasta los 1,1.
El mercado del petróleo volvió a sufrir un severo correctivo. El inesperado incremento de los inventarios en Estados Unidos hundió la cotización del barril de Brent hasta los 43,5 dólares por barril, y el del West Texas, de referencia en Estados Unidos, hasta los 41,92 dólares, mínimos de abril.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en zona de mínimos históricos, en el 1,1%. El bund alemán ahondó en la rentabilidad negativa y ya cotiza en -0,8%. Esta subida de precio del bono alemán impulsó a la prima de riesgo hasta los 118 puntos básicos.
