
Después de que el BCE optara ayer por posponer nuevas medidas de estímulo hasta poder valorar las consecuencias del Brexit, las bolsas europeas vivieron una sesión sin rumbo claro pese a estar en plena temporada de resultados. El Ibex logró sumar un 0,19% y cerrar en 8.599,90 puntos. El selectivo español saldó la semana con un alza del 0,8%.

Después de que el Banco Central Europeo decidiera retrasar cualquier medida de estímulo hasta poder valorar las consecuencias del Brexit y de que Wall Street hiciera un alto en el camino después de marcar sucesivos máximos históricos, los inversores europeos volvieron a fijarse en los resultados empresariales y los datos macroeconómicos a la hora de tomar posiciones. El principal indicador conocido hoy, el PMI compuesto de la eurozona de julio, mejoró ligeramente las previsiones al situarse en 52,9, frente al 52,5 esperado. Sin embargo, los inversores apenas reaccionaron y durante toda la sesión, los principales índices del Viejo Continente se movieron en un rango muy estrecho. 
El Ibex cerróon avances del 0,19%, que le sitúan en 8.599,90 puntos y saldó la semana con un alza del 0,8%. De este modo, el selectivo español redujo las caídas en el año por debajo del 10%. El protagonismo de la sesión volvió a estar en el sector financiero, con desigual acogida para los resultados de Bankia y Sabadell. El banco presidido por José Ignacio Goirigolzarri redujo sus ganancias un 13,4% respecto a los primeros seis meses del pasado año, hasta los 481 millones de euros. Con un alza del 3,08%, sus títulos lideraron las subidas del Ibex. En el otro extremo de la tabla se situó Banco Sabadell, que obtuvo entre enero y junio un beneficio neto de 425,3 millones, un 20,7% más que en el mismo periodo de 2015. Sus acciones se desplomaron un 7,47%. También con recortes terminaron otras dos entidades medianas: Popular, que se dejó un 1,69%, con lo que corrigió parte de los avances del jueves, y CaixaBank, con descensos del 1,65%. Por su parte, los dos grandes cerraron en terreno positivo. Santander sumó un 0,44% y BBVA, un 0,11%. Sin embargo fue otro peso pesado del índice, Telefónica, el que tiró del índice. La operadora repuntó un 1,75% al calor de los resultados de Vodafone, que se revalorizó un 4,6%. Repsol, lastrado por la caída en el precio del crudo, se dejó un 0,79% e Inditex, se anotó un alza del 0,55%.
Al otro lado del Atlántico, las compras regresaron a Wall Street. El Dow Jones sube un 0,28%, hasta 18.569 puntos, y se anotó un 0,3% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,45%, hasta 2.174 puntos, y sumó un 0,6% semanal, el Nasdaq Composite avanzó un 0,52%, hasta 5.100 puntos, con una mejora del 1,4% en la semana.
Los recortes regresan a las materias primas. El barril de crudo Brent cayó a 45 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, bajó a 44 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro, muy estable durante toda la jornada, perdió los 1,10 dólares en la recta final de la sesión. La libra, por su parte, cayó con fuerza hasta cotizar por debajo de 1,31 dólares después de conocerse el peor dato de PMI manufacturero en Reino Unido en 40 meses.
Por último, en el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo en el 1,11%, con la prima de riesgo en 114 puntos básicos.
