
Las bolsas europeas han terminado la sesión sin apenas cambios. Los inversores esperan conocer el dato de empleo que se publicará mañana en Estados Unidos antes de tomar posiciones. El Ibex ha vuelto a chocar con la resistencia de los 8.800 puntos pese al apoyo de los bancos. El selectivo español ha cedido un 0,24% hasta los 8.757,40 puntos.

A falta de un día para la referencia más esperada de la semana, el informe oficial de empleo de EEUU correspondiente al mes de septiembre, los mercados reciben, a modo de aperitivo, el dato de paro semanal. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo se han situado por debajo de las esperadas. La mayor repercusión, no obstante, recaerá en las cifras de mañana sobre el mercado laboral, claves para reafirmar las previsiones de una subida de los tipos de interés de la Fed antes de final de año. De momento, Wall Street espera las novedades del informe de empleo del último mes plana. Los índices cerraron la sesión con mínimos movimientos, mientras que el Nasdaq perdió un 0,17%. 
De ahí que en la jornada de hoy los inversores europeos hayan optado por posponer la toma de posiciones y los principales índices han cerrado sin apenas cambios. El Dax alemán se atasca en su asalto a máximos anuales. En las últimas jornadas ha respirado con la tregua a Deutsche Bank. Hoy el banco germano ha corregido un 0,29% después de alejarse de sus mínimos históricos y recuperar los 12 euros por acción en las últimas sesiones. La tregua es extensible al conjunto del sector financiero, respaldado por los analistas de Citigroup. El italiano UniCredit, además, ha sacado partido a la presunta oferta de Amundi de 4.000 millones de euros por su gestora, Pioneer, y ha sumado un 2,3%. Los movimientos corporativos han agitado la cotización de Osram. La empresa de iluminación se ha disparado más de un 10% al confirmarse una posible oferta desde China. En la Bolsa de Londres, el Ftse ha cerrado prácticamente en los 7.000 puntos, aunque en su contra ha contado con el correctivo de EasyJet. La aerolínea de bajo coste se ha desinflado más de un 6% al avanzar un descenso del 25% en su beneficio anual. Las presiones bajistas se han extendido al resto de los valores del sector. 
La Bolsa española también ha perdido fuerza con el paso de la sesión. En el arranque de la jornada el Ibex consiguió superar la barrera de los 8.800 puntos. La banca destacó en las subidas de ayer, y hoy ha repetido al frente de los avances. El sector partía con la recomendación favorable de Citigroup. La firma estadounidense ha elevado su consejo sobre el conjunto de la banca europea a 'sobreponderar' después del varapalo acumulado en la última década. Santander consigue reforzarse por encima de los 4 euros por acción recuperados ayer. Caixabank (+2,46%) ha liderado los avances del selectivo, entre los que también han destacado Sabadell (+0,86%), Bankia (+0,94%) y BBVA(+0,76%). Popular, que ayer confirmó la vuelta al dividendo en efectivo , se ha desmarcado del sector con recortes del 0,71%. En el Mercado Continuo ha destacado la subida de Liberbank (+5,38%). En el sector energético, Gas Natural (-1,23%) reclama a Colombia 1.000 millones por impagos. Más rezagado ha quedardo IAG (-4,25%), en una jornada adversa para el sector por el varapalo a EasyJet, además de las subidas del crudo. Pesos pesados como Inditex (-0,38%) y Telefónica (-0,97%) también han frenado al Ibex con sus recortes. 
El mercado de deuda refleja una mayor tregua que la vivida ayer, cuando los inversores aceleraron sus ventas con la vista puesta en el posible freno en las compras del BCE. La publicación hoy de las actas del BCE han enfriado estos temores. La rentabilidad exigida al bono español a diez años supera por la mínima el nivel del 1%, mientras que el interés del bund alemán cotiza ligeramente en negativo. La prima de riesgo repite por tanto por encima de la barrera de los 100 puntos básicos. 
El mercado del petróleo prolonga la escalada superior al 10% que acumula en la última semana, desde el preacuerdo alcanzado por la OPEP. El precio del barril de Brent, un día después de alcanzar máximos de cuatro meses, supera los 52 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por encima de los 50 dólares. 
Los próximos movimientos de la Reserva Federal podrían hundir en mayor medida aún la cotización de la libra. La divisa británica cotiza a 1,26 dólares, en zona de mínimos de tres décadas. El euro, por su parte, se mantiene en los 88 peniques, a un paso de sus máximos de cinco años, y no logra mantener los 1,12 dólares. La mayor fortaleza del dólar frente al yen ha sido clave para que la Bolsa de Tokio haya encadenado cuatro subidas consecutivas. El Nikkei ha avanzado hoy otro 0,47%, y vuelve a estar cerca de los 17.000 puntos.
