
El Ibex, tras encadenar dos leves subidas, ha regresado a las caídas. El selectivo español, que en sus mínimos intradía ha llegado a caer más de un 3%, ha moderado los descensos con el apoyo de Wall Street y el rebote en el precio del barril de petróleo. Al cierre se ha dejado un 1,64% hasta los 8.787,70 puntos, con lo que en las dos primeras semanas del año ya se deja un 7,03%, más que en todo 2015.

Las turbulencias regresan a la Bolsa española. El Ibex ha borrado de un plumazo el 0,2% y el 0,3% de subida con los que logró frenar en los dos últimos días su aciago arranque de año. Las caídas han llegado hoy a superar el 3%, aunque tras la apertura de Wall Street y la recuperación del precio del crudo hasta los 31 dólares por barril se han moderado los descensos. Con todo, los inversores no encuentran motivos para tomar posiciones, mientras que, por el contrario, se multiplican las incertidumbres. La economía estadounidense no termina de despegar y y las expectativas de nuevas 'ayudas' del Banco Central Europeo se desvanecen. Las filtraciones de cara a la reunión del próximo jueves del BCE diluyen la esperanzas de nuevos estímulos monetarios. 
En el selectivo español, Repsol y los valores vinculados a las materias primas han acaparado otra vez buena parte de los focos de la jornada en el Ibex. Las acciones de la petrolera han destacado en los avances del selectivo al sumar un 2,71% tras el giro al alza en el precio del petróleo, que se aleja de sus mínimos de 2004. Repsol ha logrado hacer frente a la rebaja de valoración por parte de UBS hasta los 8,5 euros. ArcelorMittal, el peor valor del índice en lo que va de año, ha liderado los avances de la sesión y se ha disparado un 5,50%. Técnicas Reunidas ha sumado un 0,84%. En terreno negativo ha destacado Ferrovial que ha cedido un 4,56% ajustándose al 5% de descuento aplicado en la venta de un 4,15% del capital a cargo de Leopoldo del Pino. Antes de la apertura de la jornada, los expertos de Exane BNP Paribas elevaban su recomendación desde 'mantener' hasta 'comprar'. Ninguno de los pesos pesados del Ibex ha conseguido hacer frente a las presiones bajistas. Inditex se ha dejado un 2,55% y ha perdido los 30 euros por acción; Telefónica ha perdido un 2,44% y los dos grandes bancos, Santander y BBVA, han recortado un 0,92% y un 1,10%, respectivamente. 
Esta vez los principales focos de inquietud no han procedido de China. La Bolsa de Shanghai, de hecho, ha subido un 2% al cierre para recuperar incluso la barrera de los 3.000 puntos. El petróleo ha tomado el relevo del gigante asiático como principal responsable de la evolución de los mercados. La volatilidad sigue siendo extrema en el mercado del crudo. Prueba de ello es que durante la mayor parte de la jornada de ayer el Brent afianzó la que sería su primera subida en ocho días, con avances superiores incluso al 2%. Pero una drástica oleada de ventas a última hora acabó provocando un varapalo que hundió su cotización por debajo incluso de los 30 dólares. En la sesión de hoy la cotización del Brent vuelve a intentar el rebote y ronda los 31 dólares , alejándose así de sus mínimos desde 2004. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 31 dólares. 
Las principales bolsas europeas han cerrado en línea con el mercado de valores español. Tras llegar a caer más de un 3% después de conocer que se alejaban las opciones de nuevos estímulos del BCE, han moderado las caídas hasta el entorno del 1,6%. El Dax alemán se aleja así de los 10.000 puntos que perdió a última hora de ayer, y el Mib italiano vuelve a perder el umbral de los 20.000 puntos. En el Cac francés ha destacado el desplome de las acciones de Renault, que llegó hasta el 20% después de conocerse una investigación relacionada con posibles emisiones de gases para cerrar finalmente con un recorte del 10,28%. Por su parte, en Volkswagen ha caído un 3,73% mientras persisten las negociaciones con las autoridades de EEUU sobre las consecuencias del escándalo de las emisiones. 
La película ha sido bien distinta esta vez en Wall Street, que ha cerrado con una fuerte subida de más del 1,5% para dejar ayer el desplome con el que acabó la sesión del miércoles, la peor en tres meses. Antes de la apertura, JPMorgan publicó sus resultados correspondientes al cuarto trimestre del año. El mayor banco de Estados Unidos ganó 5.400 millones de dólares en los tres últimos meses de 2015, mejorando las previsiones de los analistas. El dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo ascendió a 284.000, por encima de las estimaciones de los expertos. Al cierre se publicarán los resultados trimestrales de Intel, que ha ganado más del 2% al cierre. 
El protagonismo del petróleo en las últimas jornadas está eclipsando al de divisas. La cotización del euro, tras recuperar los 1,09 dólares por la mañana, se ha dado la vuelta y cae suavemente hasta las 1,086 unidades frente al billete verde. Los inversores, a uno y otro lado del Atlántico, evalúan los efectos de la evolución del crudo sobre la inflación y, por extensión, en las políticas monetarias de los bancos centrales. En el caso del BCE, a pesar de las turbulencias actuales se muestra reacio a intervenir con nuevos estímulos, según ha avanzado Reuters. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 1,78%. En la sesión de ayer amagó con replegarse hacia el 1,7%. Esta subida presiona al alza la prima de riesgo, que vuelve a acercarse a los 130 puntos básicos, frente a los 120 puntos con los que cerró ayer.
