
Las bolsas europeas prolongan su racha alcista. A las buenas referencias procedentes de Asia se ha sumado un buen dato de empleo en Estados Unidos. El Ibex ha sumado un 0,46% hasta los 8.861,50 puntos en su quinta sesión consecutiva de subidas en las que se ha revalorizado un 6,85%.

Las bolsas europeas cierran otra sesión más de subidas y ya son cinco las que encadenan. Para ello, han contado desde primera hora con el apoyo de las referencias procedentes de Asia. El Nikkei ha cerrado con un alza del 3,23%, animado por la devaluación del yen frente al dólar y por las expectativas sobre nuevos estímulos por parte del Banco de Japón. 
El Ibex, después de cotizar la mayor parte de la sesión con recortes, ha logrado cerrar en positivo, con un alza del 0,46% hasta los 8.861,50 puntos. El selectivo español acumula una revalorización del 6,85% en las últimas cinco sesiones. El cambio de signo ha venido de la mano de los bancos, que giraron al verde con Bankia a la cabeza, que se ha anotado un repunte del 2,52%. Sabadell y Santander, que ayer se dispararon un 9,47% y un 7,58%, respectivamente, han resistido a la recogida de beneficios. Sabadell ha sumado otro 1,21% y Santander, un 0,76%. CaixaBank ha cerrado con avances del 1,25%; BBVA, del 1,15%; y Popular, del 0,56%. Las subidas del selectivo han estado lideradas, no obstante, por Ferrovial (+3,84%). Repsol (+0,14%) ha consolidado niveles con el apoyo del precio del petróleo y aumenta el colchón sobre los 10 euros por acción. Por su parte, Telefónica ha recibido una mejora en el precio objetivo por parte de Barclays, que lo eleva de 10,5 a 11 euros por acción. Los títulos de la operadora han cerrado con un repunte del 0,46%. En terreno negativo han destacado los valores vinculados a las materias primas, como Acerinox (-1,20%), Técnicas Reunidas (-1,11%) y ArcelorMittal (-0,47%), que corrigen tras el reciente rally.
Las bolsas europeas han logrado cerrar todas ellas con avances, con la atención de los inversores dividida durante los próximos días entre la evolución del precio del petróleo y el inicio de la temporada de resultados. En la Bolsa de Londres ha destacado el retroceso de las acciones de la firma de bienes de lujo Burberry, que han llegado a superar el 7% tras anunciar un descenso de sus ventas en el segundo semestre, aunque al cierre se moderaron a casi el 4%.
La bolsa neoyorquina ha acabado al final la sesión en positivo tras las dudas iniciales. Los índices se mantienen así en máximos anuales, con el impulso de un buen dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo, a los que se ha unido los resultados dispares de dos de los principales bancos de Estados Unidos, Bank of America y Wells Fargo, que ha dejado unas cuentas decepcionantes. 
El petróleo siguió siendo la referencia clave para los inversores de renta variable. Con todas la miradas puestas en la reunión del fin de semana en Doha y a la espera de ver si se anuncia una congelación de la producción, la cotizacion de ambos barriles acabó a la baja. El crudo tipo Brent se dejó un 0,77%, hasta los 43 dólares, y el West Texas se dejó un 0,62%, hasta los 41,50 dólares. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a 10 años se sitúa en el 1,5%, con la prima de riesgo en 133 puntos básicos. El euro cotiza estable frente al dólar, en el entorno de las 1,12 unidades.
En el Mercado Continuo, Miquel y Costas ha abonado hoy un tercer dividendo a cuenta de los resultados de 2015 de 0,15153995 euros. El grupo ya repartió un primer dividendo de 0,15 euros en octubre del año pasado y un segundo dividendo del mismo importe en diciembre.
