
Las Bolsas europeas retomaron la senda alcista y recuperan el terreno perdido en la sesión de ayer. El Ibex se anotó un alza del 1,3%, con lo que cerró por encima de los 9.000 puntos por primera vez desde finales de mayo. El selectivo español contó con el apoyo de todos los grandes valores y las acereras.

Han tenido que pasar más de tres meses para volver a ver los 9.000 puntos en el Ibex. Tras un par de asaltos fallidos esta semana, el selectivo español retomóla senda alcista y, tras sumar un 1,3%, cerró en 9.015,30 puntos, su nivel más alto desde finales de mayo.
En el buen comportamiento del Ibex jugaron un papel importante las firmas de inversión. Société Générale elevó su recomendación sobre Inditex hasta 'comprar', a dos semanas de la publicación de resultados del grupo textil. La compañía se anotó un alza del 2,51% y superó los 33 euros por acción, con lo que se acercó así a sus máximos históricos, con una capitalización por encima de los 103.000 millones de euros. Iberdrola, que subió un 1,48%, contó con un doble estímulo para destacar en las subidas del Ibex. Morgan Stanley mejoró su consejo sobre la eléctrica a 'sobreponderar', al tiempo que Goldman Sachs apuesta por 'comprar' sus acciones. Otro valor de elevada ponderación, Telefónica también recibió vía libre de los analistas para prolongar su remontada. Se revalorizó un 2,27% después de que Independent Research haya recomendado 'comprar' acciones de la operadora y elevado su precio objetivo a 11 euros. Además, el consejo de 'comprar' emitido por Deutsche Bank impulsó al cotización de Amadeus (+1,47%) a nuevos récords históricos. ArcelorMittal y Acerinox ganaron un 2,56% y un 2,51%, respectivamente, y Repsol (+2,06%) cerró cerca de sus máximos anuales. Entre los pocos valores que terminaron la sesión en negativo destacaron energéticas como Gas Natural (-0,80%), Red Eléctrica (-0,32%) y Enagás (-0,20%).
La jornada previa a la reunión del Banco Central Europeo contó con focos de interés como una nueva batería de datos macro en Alemania y Reino Unido y finalizó con la publicación del Libro Beige de la Reserva Federal. El informe de la Fed no dio pistas sobre si el regulador subirá tipos en septiembre y se limitó a constatar, en linea con los meses previos, que en julio y agosto e crecimiento económico de EEUU fue modesto. Wall Street acabó prácticamente plano. El Dow Jones bajó un 0,07%, hasta 18.525 puntos, el S&P 500 cayó un 0,02%, hasta 2.186 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,15%, hasta 5.283 puntos. En el mercado de divisas, el euro se afianzó por encima de los 1,12 dólares, a pesar de la mayor caída en dos años de la producción industrial de Alemania y en vísperas de una reunión del BCE que no genera demasiadas expectativas. La libra, por su parte, perdió los 1,34 dólares, aunque se mantiene cerca de sus máximos desde el triunfo del Brexit. 
En las Bolsas europeas, el Dax alemán superó los 10.700 puntos, y el Mib italiano amplió su colchón por encima de los 17.000. Entre las mayores caídas en Europa destacó Sports Direct. La empresa británica se desplomó más de un 8% como castigo a su rebaja de previsiones para 2017. 
El mercado del petróleo repitió altibajos. A última hora de la sesión se impusieron las compras y el barril de Brent se quedó a las puertas de los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambiaba a 45,5 dólares. 
En el mercado de deuda pública, los inversores aguardan la reunión de mañana del Banco Central Europeo. Salvo sorpresas, la cita apenas deparará novedades, salvo un compromiso para prolongar los estímulos monetarios si fuera necesario. Los únicos ajustes posibles se centrarían en las restricciones impuestas por el propio BCE en su programa de compra de deuda. El interés exigido al bono español a diez años se acercó a sus mínimos históricos al afianzarse por debajo de la barrera del 1%. La prima de riesgo, por su parte, repitió justo por encima de los 100 puntos básicos.
