
El selectivo español cerró al alza una jornada muy volátil en la que llegó a recuperar por momentos el nivel de los 8.500 puntos y a punto estuvo de perder el 8.400. Al final acabó en 8.468 puntos.

La semana comenzó con pocos alicientes en el plano macroeconómico y escasas referencias empresariales y el Ibex se movió a bandazos en una sesión muy volátil. Al final el selectivo logró acabar al alza, con una subida del 0,21%, hasta los 8.468 puntos, aunque llegó a marcar un mínimo intradía de 8.407 puntos y un máximo de 8.522 puntos. Al final, el índice español fracasó en su intento por recuperar el nivel de los 8.500 puntos perdido la semana pasada, la peor desde el Brexit. 
La banca, que en jornadas previas fue el principal lastre del Ibex, apoyó hoy los avances del mercado español. En la parte alta del índice acabaron Sabadell (+2,08%), IAG (+1,78%) y Popular (+1,59%). Caixa Bank (+0,88%), BBVA (+0,81%), Santander (+0,66%) y Bankinter (+0,52%) acabaron con avances. De los bancos que cotizan en el Ibex, solo Bankia (-0,43%) cerró a la baja. Arcelor-Mittal (-2,22%), Técnicas Reunidas (-1,24%) y Gas Natural (-0,9%) fueron los valores más castigados.
Las dudas de los inversores pasaron factura al resto de bolsas del Viejo Continente, donde se impusieron las pérdidas a excepción del Ftse MIB italiano, que repuntó un 0,36%, hasta 16.369 puntos. El Dax Xetra alemán cedió un 0,47%, hasta 10.494 puntos, el Ftse 100 británico se dejó un 0,44%, hasta 6.828 puntos, y el Cac 40 francés corrigió un 0,24%, hasta 4.389 puntos. La ausencia de referejncias macroeconómicas en la agenda de esta semana cede el protagonismo a la reunión de banqueros centrales de Jackson Hole que tiene lugar esta semana en Wyoming (EEUU). El viernes hablará la presidenta de la Reserva Federal (Fed), Janet Yellen, que podría dar pistas sobre los movimientos que llevará a cabo la Fed en su cita de septiembre, en la que podría subir de nuevo los tipos de interés.
Al otro lado del Atlántico, los tres principales indicadores de Wall Street cerraron con signo mixto y pocos cambios. El Dow Jones cedió un 0,12%, hasta 18.530 puntos, el S&P 500 recortó un 0,06%, hasta 2.182 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,12%, hasta 5.244 puntos. Los inversores de la Gran Manzana optaron por la cautela a la espera de la cita del viernes con Yellen. El euro cotizaba plano en 1,131 dólares, mientras que en el mercado de petróleo el Brent y el West Texas registraron pérdidas del 3% y bajaron hasta los 49 dólares y los 47 dólares, respectivamente.
En el mercado de deuda, el interés del bono español a diez años se mantenía en el 0,93%, y la prima de riesgo seguía estable en 102 puntos básicos.
