
El dato clave del día ha sorprendido por completo al mercado. El frenazo en seco del empleo en EEUU ha disparado al euro y ha girado drásticamente a la baja a las bolsas europeas. El Ibex se ha dejado un 1,74% hasta los 8.801,60 puntos, con lo que salda la semana con un descenso del 3,4%. El selectivo rompe una racha de tres semanas de subidas.

De todos los datos que se conocían a lo largo de la semana, ha sido el último en publicarse el que más se ha dejado sentir en las cotizaciones a ambos lados del Atlántico. El informe oficial de empleo de EEUU ha puesto de manifiesto el brusco frenazo en la creación de empleo en mayo: sólo 38.000 puestos de trabajo, el peor dato desde septiembre de 2010 y muy lejos de los 164.000 que había anticipado el mercado. El dato ISM del sector Servicios también ha defraudado las expectativas. 
Los datos han lastrado a Wall Street durante toda la sesión aunque al cierre, la bolsa neoyorquina han logrado minimizar las caídas. El Dow Jones ha cedido un 0,2% y el S&P 500 un 0,3%En la semana, tan solo el Nasdaq ha logrado acabar con balance positivo, al ganar un 0,2%. El Dow ha perdido un 0,4% y el S&P 500 ha acabado plano. 
El mercado laboral se ha convertido en una de las variables más seguidas por la Reserva Federal a la hora de ajustar al alza los tipos de interés, de ahí que los datos de hoy retrasen los plazos barajados para este repunte. La reacción en el mercado de divisas no se ha hecho esperar. El euro, que cotizó durante toda la mañana alrededor de 1,115 dólares, se disparó tras la referencia del mercado laboral por encima de los 1,13 dólares. 
La Bolsa española comenzó la última jornada de la semana con máximos intradía por encima de los 9.000 puntos, pero los datos de empleo de EEUU giraron drásticamente a la baja al índice selectivo español hasta cerrar en 8.801,60 puntos tras una caída del 1,74%. El selectivo ha perdido en la semana un 3,4%, rompiendo la racha de tres semanas de ascensos.
Como viene siendo habitual desde finales de la semana pasada, uno de los valores más seguidos en el Ibex ha vuelto a ser Banco Popular. La entidad ha cedido un 5,80% después de encadenar cuatro sesiones consecutivas al alza. En el caso de los derechos, el desplome ha sido del 25,48%. Los descensos se han extendido al resto de la banca. CaixaBank ha caído un 3,66%; Santander se ha dejado un 3,59%, aunque ha salvado los 4 euros por acción; Bankia ha perdido un 3,54% y BBVA, un 2,19%. El resto de los pesos pesados también ha cerrado con descensos. Telefónica se ha depreciado un 1,92%; Repsol, un 1,27% y el mayor valor por capitalización, Inditex, ha recortado un 0,93%, con lo que pierde los 30 euros por acción. En el caso de Amadeus, pese a contar con el respaldo de los analistas de Exane BNP Paribas, que han elevado su potencial hasta los 49 euros, ha perdido un 2,58%. En positivo sólo han cerrado ArcelorMittal (+0,95%), Enagás (+0,25%) y Aena (+0,08%). Fuera del Ibex, Coca-Cola European Partners ha terminado la sesión en 35,50 euros por acción tras ceder un 1,25%. 
Las bolsas europeas también giraron a la baja con la escalada del euro y con las referencias de Wall Street tras el dato de empleo. Entre los protagonistas de la sesión, Bayer ha adquirido fortaleza financiera para reactivar su ofensiva sobre Monsanto. La empresa alemana se ha asegurado una línea de financiación de 60.000 millones de euros, ampliable a 75.000 millones, poco después de ver cómo el líder mundial de semillas rechazaba su oferta de 60.000 millones de dólares. Los movimientos corporativos han alcanzado a Accor, frenada en los últimos meses por sus advertencias sobre el impacto de los ataques terroristas en el negocio turístico. El grupo hotelero francés ha subido un 6,7% con el interés que suscita en China. Las noticias apuntan a que Jin Jiang pretende ampliar su participación al 29%. En la Bolsa de Milán, Banco Popolare ha elevado el descuento de su ampliación de 1.000 millones al 49%, por encima de lo previsto en días anteriores, y sus títulos han caído más de un 5%.
El mercado del petróleo ha asimilado sin grandes sobresaltos las novedades procedentes de ayer de la cumbre de la OPEP. Como se esperaba, y más aún después de la remontada en el precio de los últimos meses, el cártel no logró cuerdo alguno para fijar límites a la producción de crudo. Las caídas en las reservas de EEUU frenaron las caídas. El barril de Brent acabó por debajo de los 50 dólares, un nivel que superó durante la primera mitad de la sesión, y el West Texas, de referencia en EEUU, bajó de los 49 dólares. 
En el mercado de deuda pública los inversores han minimizado sus ajustes de carteras en las últimas fechas. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene por debajo del 1,5%. La prima de riesgo de España cotiza cerca de los 140 puntos básicos.
