
El Ibex chocócon la resistencia de los 8.600 puntos, incapaz de superarla en la última semana. El selectivo español se desmarcó del resto de Europa y cerró con un recorte del 0,18% hasta los 8.560,20 puntos.

Al Ibex se le atragantó el nivel de los 8.600 puntos. En las cinco últimas sesiones cerró en un rango de apenas 40 puntos, pero siempre por debajo de la citada resistencia. El selectivo español se dejó hoy un 0,18% y partirá mañana desde los 8.560,20 puntos, con los inversores pendientes a la avalancha de resultados que se conocerán a partir de mañana y de la reunión de la Fed que concluye mañana.
La agenda del día limitaba la publicación de cuentas a empresas como Applus y Almirall. Sin embargo, mañana será el turno de pesos pesados como Santander, Mapfre, Gas Natural, Aena, Acerinox y Gamesa. El foco principal de atención será Santander. El mayor banco español concluyó ayer con la mayor caída de todo el Ibex, un 2,29%, después de que su filial de EEUU tuviera que retrasar la publicación de sus cuentas. Hoy, los títulos de la entidad recortaron otro 0,92%. Otros dos bancos encabezaron los recortes del selectivo: Popular (-3,70%) y Bankia (-2,46%). En las caídas del Ibex destacaron también dos valores ligados al petróleo. Las referencias bajistas del precio del crudo y de los resultados de BP provocaron una caída del 1,87% en Repsol. Además, el anuncio de nuevos recortes de inversión de BP enfrió las perspectivas de nuevos contratos en proyectos energéticos de Técnicas Reunidas (-1,80%). Entre los valores más firmes del Ibex sobresalió Ferrovial (+2,04%). Los analistas de UBS elevaron su recomendación sobre la empresa española a 'comprar', con un precio objetivo de 20 euros por acción. Las acereras también se situaron en lo alto de la tabla, con alzas del 2,67% para ArcelorMittal y del 1,64% para Acerinox. Sabadell se desmarcó de las caídas generalizadas de la banca y se anotó un avance del 1,10%. De los pesos pesados, Telefónica sumó un 0,26%; Inditex recortó un 0,26% y BBVA se dejó un 0,85%.
Las bolsas europeas, tras una primera mitad de la sesión con recortes, giraron al alza y cerraroncon avances moderados, con el Dax alemán (+0,5%) a la cabeza, por encima de los 10.200 puntos. La Bolsa de Londres consolidó los 6.700 puntos, en zona de máximos anuales. Los inversores sigueron atentos los resultados que se fueron conociendo, como los de BP y Commerzbank. La petrolera británica se quedó por debajo de lo previsto en sus cuentas, además de registrar un repunte significativo de su deuda y de avanzar otro recorte en sus inversiones. Las acciones de BP cedieron un 1,3%. Peor parado ha salido Commerzbank. El banco alemán disminuyó su beneficio trimestral a 342 millones, al tiempo que su ratio de capital bajó del 12% al 11,5%. El banco sufrió un castigo del 4,4% que se extedió también a Deutsche Bank (-2,3%), cerca de nuevo de sus mínimos históricos. Las presiones bajistas alcanzaron al conjunto de la banca europea. Entre los valores más castigados en la sesión de hoy en Europa destacó Mediaset, que cedió un 6,9% tras conocerse los planes de Vivendi de modificar la alianza propuesta con la empresa italiana en sus negocios de televisión. En la Bolsa de París ejerció de lastre Orange, penalizado un 3,7% después de la publicación de sus cuentas. 
En Wall Street los inversores optaron por la prudencia a la espera de la reunión de tipos de la Fed y lo principales indicadores neoyorquinos acabaron prácticamente planos. El Dow Jones se dejó un 0,1%, hasta 18.473 puntos, el S&P 500 subió un 0,03%, hasta 2.169 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,24%, hasta 5.110 puntos.
La avalancha de resultados de los próximos días va a compartir protagonismo con las reuniones de dos de los principales bancos centrales, los de Estados Unidos y Japón. La Reserva Federal inició hoy su reunión de dos días en un clima marcado aún por la incertidumbre generada por el Brexit. La campaña previa a las elecciones en EEUU aumenta si cabe las opciones de nuevas prórrogas en las esperadas subidas de los tipos de interés. A diferencia de la Fed, el mercado sí espera grandes novedades del Banco de Japón. Si se cumplen las previsiones, el viernes anunciará un nuevo paquete de estímulos económicos que podría ir acompañado de un drástico aumento de la inversión directa por parte del Gobierno de Shinzo Abe, con un especial énfasis en infraestructuras.
Hasta entonces, el mercado de divisas no depara grandes cambios. El euro no pudo con el umbral de los 1,10 dólares. En el caso de la libra, repitió cambio con la divisa estadounidense en 1,31 dólares. 
Las dudas latentes en los mercados mantiene a los inversores aferrados a la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repitió en zona de mínimos históricos, ligeramente por encima del 1,1%. Las compras reaparecieron en la deuda alemana, y la rentabilidad del bund alemán se afianzó de nuevo en tasas negativas. El resultado fue una prima de riesgo cercana a los 115 puntos básicos con los que cerró ayer.
