
Las bolsas europeas cierran la semana con rebote en una jornada de vencimiento trimestral de opciones y futuros. La moderación del temor al Brexit ha otorgado un respiro tanto a la renta variable como a la libra y al petróleo. El Ibex ha recuperado un 1,98% y partirá el lunes desde los 8.362 puntos, con lo que reducido la pérdida acumulada durante la semana al 1,5%. Sacyr y OHL, que hoy se despedían del selectivo español, han encabezado los avances.

La moderación del temor a un triunfo del Brexit en el referéndum sobre la permanencia de Reino Unido en la Unión Europea del próximo jueves ha permitido que la sesión, marcada por el vencimiento trimestral de opciones y futuros (conocido como la 'cuádruple hora bruja'), se sellara con avances en las bolsas europeas. 
El Ibex ha sumado un 1,98% y ha cerrado en 8.362 puntos. Con ello ha reducido al 1,5% la caída en una semana marcada por el Brexit. La tregua en los mercados ha supuesto un respiro para el sector financiero. Santander se ha revalorizado un 3,99% y BBVA, un 4,31%. Entre los medianos, CaixaBank ha remontado un 5,10%, Sabadell, un 3,52% y Bankinter, un 3,24%.
Repsol se ha revalorizado un 2,66% gracias al respaldo del rebote registrado en el precio del petróleo. Telefónica, algo rezagada, se ha anotado un alza del 0,53%. La jornada de hoy ha supuesto la despedida del Ibex de dos clásicos como OHL y Sacyr. A partir del lunes las dos constructoras dejarán su puesto en el índice selectivo a Cellnex y Viscofan. Desde que se conoció su exclusión del Ibex, tanto Sacyr como OHL habían liderado las caídas del índice, con un balance negativo próximo al 20% en apenas una semana. Hoy las dos constructoras se han resarcido de su correctivo con las dos mayores subidas del Ibex. Sacyr, se ha disparado un 13,34% y OHL, un 9,66%. Entre los mejores valores se ha colado también Merlin, alentada por Credit Suisse, que ha cerrado con un repunte del 3,73%. Los inversores han recogido beneficios en Inditex, que ha cerrado con una caída del 1,46% después del buen comportamiento experimentado tras la presentación de resultados. Los movimientos corporativos han regresado al Ibex de la mano de Gamesa. El fabricante de aerogeneradores ha cerrado finalmente el acuerdo por el que fusionará su negocio eólico con el de Siemens. Gamesa, suspendida de cotización hasta las 14:30 horas, ha cerrado con una subida del 5,61%. 
Las bolsas europeas también han cerrado al alza, lideradas por el Mib italiano, que ha sumado un 3,5%. Los analistas han destacado que el asesinato de una diputada británica contraria al Brexit podría restar opciones a los partidarios de abandonar la Unión Europea. De hecho, en las casas de apuestas las opciones de la permanencia de Reino Unido en la UE han frenado su línea descendente y aumentan desde el 60% de ayer hasta el 67%. Las subidas también han dominado en la Bolsa de Londres, que ha recuperado la barrera de los 6.000 puntos. El Ftse británico ha contado además con el impulso de las empresas petroleras y mineras, aliviadas por el freno de las caídas en el mercado de commodities. Coincidiendo con el vencimiento trimestral de futuros, el conjunto de la banca europea ha brillado por sus subidas. Los avances han permitido abandonar los mínimos desde 2012 que alcanzó el sector en el jornada de ayer. Deutsche Bank se ha anotado avances del 5,2%, con lo que se aleja de mínimos históricos. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo ha cerrado la sesión con descensos, liderados por los valores tecnológicos que han presionado a la baja al resto de sectores. Con esta caída, el Dow Jones y el S&P 500 se dejan más del 1% en la semana y el Nasdaq agrava su pérdida semanal al 1,9%. 
La tregua ya comenzó desde primera hora en la renta variable. La Bolsa de Tokio, una de las más bajistas en las últimas semanas debido al rally del yen, ha subido más de un 1%. En China, la Bolsa de Shanghai se ha anotado otro 0,4%. 
La cuenta atrás para el referéndum del próximo 23 de junio en Reino Unido ha deparado hoy un freno en las incesantes caídas de la libra. La tregua se ha abierto paso igualmente en las cotizaciones del yen, disparado en las últimas semanas, y del euro. La divisa comunitaria repite en los 1,12 dólares, en una jornada en la que las referencias macro de EEUU se han limitado al dato de inicio de nuevas viviendas, algo por encima de lo esperado. 
Las menores alertas en los mercados cortan igualmente el rally que había encadenado la deuda alemana. El interés del bund alemán regresa a tasas positivas, después de registrar ayer nuevos mínimos históricos en el -0,03%. Estas ventas en el bund alemán suponen un alivio para las primas de riesgo de la periferia. El interés exigido al bono español a diez años baja del 1,6%, y la prima de riesgo se repliega hacia los 150 puntos básicos. 
La jornada ha ofrecido también otra clara diferencia respecto a los días previos. El precio del petróleo corta su espiral bajista de las seis últimas jornadas, en la que el Brent ha perdido casi un 7%. En la sesión de hoy el barril de Brent se ha acercado a los 49 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, ha rozado los 48 dólares. Las compras en el petróleo van acompañadas de las ventas en el oro, uno de los activos refugio por excelencia. El metal precioso se aleja de sus máximos de dos años y baja claramente de los 1.300 dólares la onza.
