
Las ventas vuelven a dominar la sesión en las bolsas europeas. El tirón Telefónica, al calor de nuevas ofertas por O2, Dia y Repsol han salvado la jornada al Ibex , que ha cerrado en el mismo nivel de ayer. Otra vez los bancos han sido el principal lastre.

Otra jornada que las bolsas europeas han estado dominadas por la volatilidad y con el petróleo como protagonista. En el caso de la Bolsa española, la jornada comenzó con caídas próximas al 1%; a media sesión, sumaba casi un 1,5% y cerraba prácticamente plano (-0,01%) en 8.663,10 puntos tras un nuevo giro a la baja del petróleo. 
En el Ibex, han destacado dos de sus pesos pesados. Telefónica abandonó los descensos iniciales y se ha anotado subidas del 2,22%, cerca de los 9,5 euros por acción. Sólo un día después de confirmarse el bloqueo de la venta de O2 a Hutchison, la prensa británica aflora el interés de las principales firmas de capital riesgo (Apax, CVC y KKR) en hacerse con el control de la filial de Telefónica. Las especulaciones sobre esta posible oferta se producen en plena junta de accionistas del grupo español de telecomunicaciones. Previamente, los analistas de Barclays habían emitido su segunda rebaja de valoración de Telefónica en las dos últimas semanas, hasta los 10,3 euros por acción. Repsol ha sacado partido de la reciente escalada en el precio del crudo y suma un 1,47% pese a que hoy el petróleo cotiza con recortes. Los analistas de RBC han apoyado la subida, al elevar su precio objetivo hasta los 12 euros por acción. 
La temporada de resultados ha cobrado hoy mayor diversidad. Acciona, Día y OHL han rendido cuentas de la evolución de sus negocios antes de la apertura de la sesión y al cierre le ha tocado el turno a ACS. Acciona ha sumado un 1,14% tras alcanzar un beneficio de 49 millones de euros y mejorar las previsiones. En el caso de Día, sus cuentas han reflejado el deterioro en las divisas de Brasil y Argentina. Sin embargo, sus títulos se han disparado un 6,34% . Sus previsiones refuerzan la idea de un punto de inflexión en su negocio, con el fin en el trimestre en curso de una racha de tres años de caídas de las ventas en España y Portugal. 
Parte de los focos han seguido centrados en Gas Natural. Un día después de caer un 5,5% en el Ibex, los analistas de Citigroup han salido en apoyo de la gasista con una recomendación de 'comprar' y un precio objetivo de 25 euros. Sus títulos se han anotado alzas del 0,48%.
La banca ha vuelto a destacar en los descensos del selectivo. Bankinter ha cedido un 1,46%; Bankia, un 1,05% y Sabadell, un 0,85%. Entre los grandes bancos, Santander se ha depreciado un 0,27% y BBVA, un 0,58%. También las acereras han cerrado con números rojos. ArcelorMittal, el mejor valor del año del selectivo, ha corregido un 5,08% , mientras que Acerinox ha cerrado con un recorte del 1,14%.
Las bolsas europeas se han visto dominadas por las ventas tras una sesión de altibajos. El Dax alemán se ha alejado de la barrera de los 10.000 puntos tras ceder más de un 1%. La temporada de resultados ha vuelto a multiplicar las referencias empresariales en la renta variable europea. Las cuentas de Crédit Agricole reflejan un descenso del 71% del beneficio. El banco francés ha recortado casi un 5% en la Bolsa de París, y ha añadido nuevas dudas sobre el sector financiero en Europa. El sector asegurador ha cobrado protagonismo con las cuentas de Aegon, Swiss Life y Zurich Insurance. Sus cifras han reforzado en Bolsa a Zurich Insurance, que ha sumado un 6,5%; han penalizado a Swiss Life, que ha recortado casi un 2%; y han desplomado más del 11% a Aegon. 
La agenda del día obligaba a prestar más atención de nuevo a los datos macro. En Europa se ha conocido una cifra de producción industrial que se ha quedado muy por debajo de lo esperado. En tasa interanual creció sólo un 0,2%, lejos del 1,1% que habían augurado los analistas. Poco después el Banco de Inglaterra se ha ajustado a lo esperado al mantener sin cambio los tipos y su programa de compra de deuda. Y el dato de empleo en EEUU tampoco ayudado. 
La mayor Bolsa del mundo se ha recuperado de las pérdidas iniciales en la parte final de la sesión hasta cerrar plana, animada por las nuevas subidas en el precio del crudo. Las tecnológicas han sido las únicas que no se han sumado a la recuperación, lastradas por las nuevas caídas de Apple (-2%), que ha llegado a perder otra vez su puesto como la mayor empresa de Wall Street en detrimento de Google. El Nasdaq Composite ha acabado la sesión con una caída del 0,5%. 
Las referencias macro y monetarias apenas reactivan los ajustes en el mercado de divisas. El euro cotiza en el entorno de los 1,14 dólares, en línea con el cierre de ayer, y por debajo aún de los 1,16 dólares que alcanzó al inicio del mes de mayo. Los analistas de Deutsche Bank han retirado su previsión de paridad del euro/dólar en 2016. La firma alemana retrasa este escenario al próximo ejercicio, 2017. 
El petróleo ha sido otro de los protagonistas de la sesión una vez más. La cotización de los barriles de referencia han vuelto a cerrar al alza, con el West Texas estadounidense cerca de los 47 dólares y el Brent europeo por encima de los 48 dólares. 
El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,6% y la prima de riesgo se mantiene por debajo de los 150 puntos básicos.
