
Las bolsas europeas cerraron de nuevo con recortes. Las incertidumbres se mantienen y los inversores optaron por deshacer posiciones a ambos lados del Atlántico. El Ibex perdió los 8.800 puntos después de dejarse un 0,7%. La rentabilidad del bono alemán a diez años marcó un nuevo mínimo histórico en el 0,03%.

Entre las numerosas incertidumbres que pesan sobre los mercados, destaca el calendario de subidas de tipos de interés en Estados Unidos. Las cifras del pasado viernes pillaron por sorpresa al conjunto de los analistas. La menor creación de empleo en más de cinco años enfrió las expectativas de una inminente subida de tipos de la Fed y acabó desinflando la cotización del dólar y a las bolsas. La agenda del día incluía las primeras referencias desde el viernes sobre el mercado laboral estadounidense, aunque sin alcanzar la trascendencia del informe oficial de empleo. Las cifras de paro semanal, esta vez, evitaron sobresaltos. Las 264.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo mejoran un poco las 270.000 esperadas. Pese a ello, los principales indicadores de Wall Street acabaron con recortes. El Dow Jones se dejó un 0,11%, hasta 17.985 puntos, el S&P 500 cayó un 0,17%, hasta 2.115 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,32%, hasta 4.958 puntos.
Los datos de empleo de EEUU vuelven a evaluar las expectativas de un retraso en la subida de tipos de la Fed. Esta prórroga, además, permitiría digerir los resultados de otra cita clave en los mercados, el referéndum del 23 de junio en Reino Unido sobre el Brexit. A la espera de nuevas referencias, el euro corrigió ligeramente sus subidas y se replegó hasta los 1,13 dólares, después de alcanzar máximos intradía en el nivel de 1,14. 
La debilidad del dólar en la última semana contribuyó a acelerar la remontada del precio del petróleo. Las subidas se frenaron, y el barril de Brent acabó por debajo de los 52 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, resistió en los 50 dólares. La tercera semana consecutiva de descenso en los inventarios de crudo en EEUU ayudó a contener la corrección en el precio del petróleo.
En esta ocasión, la Bolsa española cerró con menores caídas que las del resto de Europa. El Ibex se dejó un 0,7% y partirá mañana desde los 8.769,50 puntos. Uno de los principales sustentos del selectivo en la sesión de ayer, Repsol, cedió un 2,18% y se alejó de los 12 euros por acción al ritmo que el precio del petroleo lo hizo de sus máximos del año. También corrigió otros valores vinculados a las materias primas, como ArcelorMittal (-2,42%) y Técnicas Reunidas (-2,87%). Entre las energéticas destacaron los recortes de Endesa, del 2,19%. HSBC rebajó su precio objetivo a 17,1 euros. La banca volvió a centrar sus miradas en el Popular, en vísperas del fin de cotización de los derechos de su ampliación de capital. Las acciones del banco encadenaron su quinta caída (-0,70%), lo mismo que los derechos (-7,05%). El resto de la banca cerró también con descensos. CaixaBank se depreció un 1,48%; BBVA, un 0,98% y Santander, un 0,47%. De los grandes valores, Telefónica cedió un 1,06% e Inditex, un 0,40%.
Una vez cerrada la jornada de hoy los inversores conocieron la nueva composición del índice selectivo español a partir del 20 de junio. El comité de expertos del Ibex 35 decidió incorporar al selectivo a Cellnex y Viscofan, que regresó al selectivo. Ocuparán el lugar de Sacyr (-2,93%) y OHL (-1,42%). Indra, que también aparecía en las quinielas para dejar el índice, cayó hoy un 2,50%.
Las bolsas europeas prolongaron las caídas de ayer. El índice paneuropeo Eurostoxx50 volvió a perder el nivel de los 3.000 puntos, mientras que el Dax alemán redujo su colchón por encima de los 10.000 puntos. Un protagonista habitual de jornadas anteriores, la hotelera Accor, corrigió casi un 3%. Credit Suisse rebajó su recomendación a 'infraponderar', al valorar en mayor medida el impacto en su negocio de la amenaza terrorista que el interés procedente de China por reforzarse en su capital. En la Bolsa de Londres, todo un peso pesado como Vodafone descontó el dividendo en su cotización. 
El mercado de deuda pública mantuvo la expectación por los récords que registra el bund alemán. Su rentabilidad se quedó a un paso de entrar, por primera vez en la serie histórica, en tasas negativas, al registrar un nuevo mínimo en el 0,03%. Estos niveles elevaron la presión sobre las primas de riesgo de la periferia. El interés exigido al bono español a diez años se replegó hacia el 1,4%, y la prima de riesgo repitió en los 138 puntos básicos.
