
La volatilidad marcó la última sesión de la semana. Los inversores dudaron sobre qué posición adoptar después de conocer el mal dato de empleo de Estados Unidos. Al final, el Ibex 35 cerró con un suave avance del 0,15%, suficiente para recuperar los 8.700 puntos. En el conjunto de la semana, sin embargo, el selectivo se dejó un 3,6%.

La cautela de los inversores durante la primera mitad de la sesión, a la espera del dato de empleo en Estados Unidos, se tornó en dudas una vez conocido. La creación de empleo se frenó mucho más de lo esperado, hasta los 160.000 puestos de trabajo. Los analistas preveían una cifra próxima a los 200.000 empleos. El dato tiene una doble lectura: por una parte, negativa, por la desaceleración de la economía y por otra, positiva, el retraso en la segunda subida de los tipos de interés en EEUU, que algunos analistas ya sitúan en 2017. La Bolsa española cambió de signo tres veces tras la publicación del dato. Con todo, el Ibex cerró con un mínimo avance del 0,15% hasta los 8.702,10 puntos. La semana, segunda de retrocesos, se saldó con unas pérdidas del 3,6%.
En Wall Street se impusieron las compras. El Dow Jones se anotó un 0,45%, hasta 17.740 puntos, y redujo la caída semanal al 0,2%, el S&P 500 suma un 0,32%, hasta 2.057 puntos, pero cedió un 0,4% en la semana, y el Nasdaq Composite subió un 0,4%, hasta 4.736 puntos, y cayó un 0,8% semanal.
A diferencia de ayer, la agenda del día otorgó una mayor tregua en la temporada de presentación de resultados. Esta mañana sólo ArcelorMittal y Sacyr, dentro del Ibex, rindieron cuentas de su negocio. El gigante del acero, convertido en el valor estrella del índice selectivo español en lo que va de año, consiguió mejorar las previsiones con su ebitda. ArcelorMittal se mostró más optimista además sobre el mercado del acero, incluido China. Pero estos mensajes fueron acompañados de unas cifras de deuda algo superiores a lo esperado. Commerzbank retiró su recomendación de 'comprar'. Al cierre, se dejó un 1,33%. Similar acogida tuvieron las cuentas de Sacyr (-1.36%). Los inversores pusieron mejor nota a los resultados publicados al cierre de ayer por Gamesa, el mejor valor del Ibex en 2015. El fabricante de aerogeneradores repuntó un 1,53%. La atención sigue centrada en Repsol, disparada ayer un 4,6% como premio a sus cuentas. Hoy, abrió con recortes, pero con el giro al alza en el precio del crudo a media sesión, la petrolera volvió a terreno positivo y cerró con un repunte del 0,97%. A su favor, la petrolera contó también con las mejoras de valoración emitidas por Goldman Sachs y Credit Suisse, hasta los 11,2 y 12 euros, respectivamente. La banca, responsable en buena parte de los descensos acumulados por el Ibex durante la semana, lideró las ganancias del índice, con Bankia (+2,10%) a la cabeza. También destacaron las alzas de BBVA (+1,39%), Popular (+1,29%), CaixaBank (+1,21%) y Santander (+0,64%).
En las bolsas europeas signo mixto y con ligeras variaciones respecto al cierre del jueves. Los resultados depararon un balance desigual. En el sector financiero, el italiano Monte dei Paschi rebotó un 2,4% en Bolsa. Las cuentas del primer trimestre suavizaron las alertas activadas en los últimos tiempos sobre los balances de la entidad. El banco italiano ganó 93 millones, muy por encima de unas previsiones que ponían en duda su capacidad para evitar las pérdidas. En la Bolsa de Londres destacaron las caídas de la gestora cotizada Man Group, que se desplomó más de un 8% por la recomendación de 'vender' emitida por los analistas de Citigroup. 
La volatilidad manifestada en la renta variable tuvo su reflejo en el mercado de crudo. El precio del barril de petróleo comenzó a la baja y en la segunda mitad de la sesión llegaron las compras. El barril de Brent acabó por encima de los 45 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 44,6 dólares.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repitió una jornada más al borde del 1,60%. La prima de riesgo, sin embargo, repuntó hasta los 145 puntos por la menor rentabilidad del bund alemán (0,14%).
