
El Ibex sigue anclado en los 8.600 puntos. Son ya ocho jornadas en las que el selectivo español cierra en un rango de apenas 60 puntos. En la sesión de hoy, el índice ha sumado un 0,55% hasta los 8.667,00 puntos gracias al tirón de la banca, que ha compensado los recortes de las energéticas. La Bolsa italiana ha liderado hoy las subidas en Europa con el respaldo del BCE, mientras que el mayor foco de tensión se ha centrado en el petróleo en la víspera de la cumbre de la OPEP.

El Ibex no puede con el nivel de los 8.700 puntos, que se ha convertido en una resistencia imprevista. En el año había chocado varias veces con los 9.200 puntos, pero son ya ocho sesiones consecutivas en las que el selectivo español cierra entre los 8.614 y los 8.674 puntos. 
El protagonismo de la jornada ha sido para el regreso de las opas a la renta variable española. Antes de la apertura Indra ha sorprendido al anunciar una oferta sobre Tecnocom. La empresa del Ibex ofrecerá 2,55 euros en efectivo y 0,1727 acciones de Indra por cada título de Tecnocom. El importe total, incluyendo el canje de acciones, ascendería a 4,25 euros por cada acción de Tecnocom, un 11% por encima de los 3,81 euros con los que cerró ayer. Indra ha destacado en las caídas del Ibex, con un recorte del 1,23% tras anunciar la emisión de 12 millones de nuevas acciones, mientras que Tecnocom, con un repunte del 6,30% ha ampliado su rally en el año (+254%).
Al margen de la opa, los focos de atención han continuado en el sector financiero. Las mayores presiones bajistas se concentraron ayer, una vez más, en Banco Popular. En la sesión de hoy ha recuperado un 2,08% y vuelve a acercarse al nivel de los 0,80 euros. El resto de la banca también se ha apuntado a los avances. Han destacado Bankinter (+1,24%), Santander (1,16%) y BBVA (+0,94%). Las referencias alcistas de los bancos en Italia, con el posible respaldo del BCE, han animado a la remontada. En el sector energético, Repsol (-0,29%) se mantiene cerca de los 12 euros la corrección del petróleo en vísperas de la cumbre de la OPEP. Las firmas de inversión han agitado además a otros valores energéticos como Gamesa, Enagás y Red Eléctrica. HSBC aconseja 'comprar' Gamesa (+2,43%), mientras que Goldman Sachs retira su recomendación de 'comprar' acciones de Enagás (-0,74%) y Red Eléctrica (-0,61%), rezagadas en la sesión de hoy en el Ibex. Sin abandonar el sector, Endesa se ha tomado un respiro después de seis sesiones de alzas tras su mejora de previsiones y de dividendo y ha corregido un 1,11%. Las subidas del índice han estado encabezadas por IAG (+2,58%) que se ha beneficiado hoy de la fortaleza de la libra.
Las Bolsas europeas han mantenido el signo positivo pese a la fuerte corrección del precio del petróleo. La Bolsa de Milán (+2,1%) recupera lo perdido ayer, mientras que el FT londinense se ha desmarcado del resto de plazas con caídas del 0,4%. El referéndum del próximo domingo en Italia ha reactivado la incertidumbre política, con el futuro del primer ministro, Matteo Renzi, en el aire. A su vez, el auge de partidos más heterodoxos amenaza con interferir en el proceso de recapitalización en el que está inmerso la banca italiana, con Monte dei Paschi al frente. La jornada de hoy ha activado la remontada de la banca italiana, con subidas superiores al 2% en el conjunto del sector, favorecida por el posible respaldo del BCE a la deuda italiana. Entre los valores protagonistas de la sesión en Europa ha vuelto a destacar Actelion. La biotecnológica suiza comenzó la sesión corrigiendo parte del rally de las sesiones previas al trascender que ve "complicado" un acuerdo para aceptar una oferta de la estadounidense Johnson & Johnson. Sin embargo, se ha dado la vuelta y ha cerrado con alzas del 10%. 
La jornada previa a la reunión de la OPEP ha acelerado las caídas en la cotización del petróleo, que se superan el 3%. La noticia de que Rusia no asistirá finalmente a la cumbre de Viena ha enfriado las expectativas de un acuerdo de mayor alcance en la reunión de mañana. Las firmas de inversión auguran que un recorte de producción podría estabilizar el precio por encima del nivel psicológico de los 50 dólares. Pero las discrepancias cada vez más ostensibles en la OPEP ponen en duda el acuerdo y activan las ventas en el mercado del petróleo. El barril de Brent se desinfló hasta los 47 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliegó a los 45 dólares. 
Wall Street también ha registrado subidas generalizadas en sus principales índices, que se han moderado en la parte final de la sesión, después de que el Nasdaq llegara a cotizar en un nuevo récord. La bolsa neoyorquina ha recibido datos macroeconómicos positivos con la revisión del PIB. En el Dow, los descensos del crudo han arrastrado a las petroleras Chevron y Exxon que han quedado a la cola de la tabla de valores del selectivo neoyorquino. 
En el mercado de divisas, el euro aguanta los 1,06 dólares, mientras que en su cambio con la libra la divisa comunitaria sufre para conservar los 85 peniques. 
La cuenta atrás para el referéndum del domingo en Italia se ve condicionada hoy por las noticias sobre el posible respaldo del BCE a la deuda italiana. Según Reuters, el BCE estaría preparado para reforzar sus compras en el caso de una eventual desbandada de la renta fija a raíz del referéndum. El interés exigido al bono italiano a diez años se enfría por debajo incluso de la barrera del 2%. La tregua se extiende a otra deuda periférica como la española. El interés del bono español a diez años se repliega hacia el 1,5%, y la prima de riesgo baja de los 130 puntos básicos, frente a los 136 a los que cerró ayer.
