
Jornada de transición en el Ibex en la que se ha dejado un 0,32% hasta los 8.751,60 puntos en la primera sesión del último trimestre del año. El festivo en Alemania ha dejado al resto de las plazas europeas sin la principal referencia de los últimos días: la cotización de Deutsche Bank.

Los mercados han comenzado la semana, el mes y el trimestre con la Bolsa de Fráncfort cerrada. El festivo por la conmemoración del Día de la Unificación en Alemania ha dejado a los inversores sin la principal referencia de las últimas jornadas: la cotización de Deutsche Bank. Wall
La Bolsa española ha estrenado el último trimestre del año sin grandes sobresaltos. Buena parte de los focos de atención han seguido centrado en Telefónica. El pasado viernes sufrió la mayor caída del Ibex, un 4%, como respuesta a la cancelación de la salida a Bolsa de Telxius. A la espera de sus nuevos planes para reducir deuda, la operadora ha recuperado un 0,83% y consolida los 9 euros por acción. La banca ha vuelto a ejercer de lastre para el Ibex. Bankia ha cedido un 0,68% y CaixaBank, un 0,58%. De los grandes, BBVA ha recortado un 0,26%, mientras que Santander ha restado un tímido 0,05%. El mayor banco español ha recibido hoy dos valoraciones poco entusiastas. UBS y HSBC fijan su precio objetivo en 3,8 y 3,95 euros, en línea con el cierre el viernes (3,94 euros). Solo Popular (+0,09%) ha cerrado en positivo en el sector. Las acciones de Repsol corrige posiciones (-0,25%) tras los u?ltimos avances, con el Brent por encima de los 50 dólares por barril. Las presiones han hecho mella en Acerinox, que ha recortado un 2,51%. Los analistas de UBS han rebajado su consejo a 'vender'. En el Mercado Continuo las caídas han alcanzado a Abengoa (-1,40% en las acciones clase B), después de publicar a última hora del pasado viernes unas pérdidas de 3.700 millones de euros. 
Las Bolsas europeas también han comenzado el trimestre sin grandes vaivenes. Sin la referencia de la Bolsa de Fráncfort, por el festivo en Alemania, los cambios han sido reducidos. Esta estabilidad ha dejado al EuroStoxx50 por encima de los 3.000 puntos. La nota más alcista la ha puesto la Bolsa de Londres, impulsada a máximos anuales en medio del correctivo que registra la libra. El Ftse británico ha sacado partido, además, a la agitación que reflejan las gestoras de fondos. Henderson se ha disparado casi un 20% al conocerse su fusión con Janus Capital. Las subidas se extienden a otras gestoras cotizadas como Aberdeen y Schroders, que se anotan repuntes superiores al 4% y al 2%, respectivamente. El sector financiero ha vivido cierta tregua, después de todas las alertas activadas en sesiones anteriores por la situación de Deutsche Bank. El festivo en Alemania obliga a los inversores a vigilar la evolución de los ADR de Deutsche Bank en Wall Street, donde cotizan a media sesión con descensos que rondan el 2%. 
La agenda macroeconómica del día se ha limitado a los datos de actividad manufacturera, tanto en Europa como en EEUU. En la eurozona este indicador se ha situado en línea con lo previsto, en 52,6 puntos, con un margen significativo aún sobre la barrera de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento. En Estados Unidos, tanto el ISM como el PMI manufacturero han superado las previsiones de los analistas. Sin embargo, los datos no han sido suficientes para que Wall Street acabara al alza. El Dow Jones ha perdido un 0,3% y el S&P 500 se dejó un 0,3%. 
De momento, en el mercado de divisas, el euro repite una jornada más en el nivel habitual durante las últimas semanas, los 1,12 dólares. La libra, por su parte, vuelve a dar muestras de debilidad y se desinfla hasta los 1,28 dólares, a un paso de sus mínimos de tres décadas. La libra, además, registra mínimos de tres años frente al euro, que supera de nuevo los 87 peniques. La divisa británica encadenó el viernes su peor racha de caídas trimestrales desde 1984. 
En el mercado de deuda, el viernes el interés del bono español a diez años alcanzó sus cotas más bajas de la historia, al ahondar su caída por debajo del 0,9%. En la sesión de hoy ha llegado a cear hasta el 0,86%, aunque posteriormente ha regresado por encima del 0,9%. El freno en el bund alemán permite que la prima de riesgo ronde los 100 puntos básicos. Los inversores del mercado de deuda no pierden de vista la posibilidad de que los cambios en el PSOE puedan propiciar el desbloqueo de la falta de Gobierno. 
El precio del petróleo inicia el último trimestre del año con nuevos avances que consolidan al barril de Brent por encima de los 50 dólares recuperados el pasado viernes. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 48 dólares. Las subidas se aceleraron la semana pasada con motivo del preacuerdo de la OPEP para congelar su producción de crudo.
