
El selectivo español puso fin a tres días consecutivos de avances tras chocar de nuevo con la resistencia de los 8.720 puntos. El Ibex bajó un 0,65%, hasta 8.599 puntos.

Una vez más el Ibex chocó con la resistencia de los 8.720 puntos, nivel que no ha sido capaz de superar desde el Brexit. El selectivo cerró a la baja una sesión cargada de datos macro en la que los inversores estuvieron también muy pendientes de la reunión de banqueros centrales que se celebra en EEUU. Así, el índice español se dejó un 0,65%, hasta los 8.599 puntos y acabó con tan solo tres valores al alza; Gamesa (+0,49%), Enagás (+0,23%) y Merlin (+0,1%).
En la parte baja del Ibex, Popular (-4,11%) fue el valor más castigado después de que los analistas de Berenberg recortaran su precio objetivo desde los 1,15 euros hasta 1 euro, y recomendara 'vender' las acciones del banco. IAG (-2,45%) y Grifols (-1,59%) acompañaron a la entidad en el vagón de cola. 
En el plano macroeconómico, hoy se publicó el PIB del segundo trimestre, periodo en el que la economía española mantuvo su ritmo de crecimiento en el 0,8%, con la inversión y el consumo como principales motores. El dato fue una décima mejor de lo que esperaban los analistas. La agenda del día también incluía las cifras de gasto en pensiones, que repuntó un 3,2% en agosto, y los precios industriales, que se contrajeron un 4,6% en julio. Por otro lado, la OCDE creció un 0,3% entre abril y junio, la confianza empresarial de Francia bajó en agosto hasta 101 y en Alemania hasta 100,1.
Estos datos macro favorecieron que en el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieran los números rojos. Así, el Ftse 100 británico cerró con caídas del 0,28%, hasta 6.816 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,88%, hasta 10.529 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,65%, hasta 4.406 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 1,07%, hasta 16.710 puntos.
Al otro lado del atlántico la agenda del día incluía el dato de solicitudes semanales de subsidio por desempleo que se saldaron con un descenso hasta 261.000 personas, y los pedidos de bienes duraderos de julio, mes en el que repuntaron un 4,4%. Además de las referencias macro, los inversores de la Gran Manzana se mantienen muy pendientes de la última hora que llega desde Wyoming, donde los banqueros centrales celebran en Jackson Hole un encuentro económico en el que la presidenta de la Fed, Janet Yellen, podría dar pistas sobre si subirá los tipos de interés en septiembre o esperará a tener más datos antes de mover ficha. Ante este escenario, la cautela se imponuso en la principal bolsa del mundo, que cerró a la baja. El Dow Jones recortó un 0,17%, hasta 18.449 puntos, el S&P 500 cedió un 0,13%, hasta 2.172 puntos, y el Nasdaq Composite perdió un 0,11%, hasta 5.212 puntos.
En el mercado de petróleo el Brent y el West Texas repuntaron tras los fuertes recortes sufridos ayer, y la referencia europea subió hasta los 49,6 dólares, mientras que la estadounidense lo hizo hasta los 47,3 dólares. El euro, por su parte, subía ligeramente hasta los 1,127 dólares.
