
Los inversores europeos han optado por la recogida de beneficios un día antes de conocer el resultado de la reunión de la Reserva Federal estadounidense. El Ibex ha encabezado los recortes entre los principales índices del Viejo Continenteeuropeos, con una caída del 1,69% hasta los 8.988,30 puntos y los bancos a la cabeza de los recortes.

Las bolsas se han tomado un respiro. Los inversores han optado por una sana recogida de beneficios tras las últimas subidas, en una semana en la que el protagonismo vuelve a estar en los bancos centrales. Si la semana pasada fue la del BCE y sus nuevas medidas de estímulo, el Banco de Japón ha decidido hoy mantener los tipos de interés en negativo. Además, mañana tendremos noticias de la Reserva Federal estadounidense (Fed), de la que no se espera una subida de tipos hasta junio, y el jueves, del Banco de Inglaterra. Los índices han subido en torno al 15% en su reciente rally y la tentación de recoger parte de los beneficios es grande. Prefieren evitar sorpresas cuando hable mañana Janet Yellen. Aún así, la corrección de índices como el Dax alemán apenas ha superado el 0,5%. 
El Ibex, por su parte, pone fin a cuatro sesiones consecutivas de alzas. El selectivo español ha sido el índice más bajista entre las principales plazas del Viejo Continente. El recorte sufrido del 1,69% lo sitúa por debajo del nivel de los 9.000 puntos, En concreto ha cerrado en 8.988,30 puntos. Pocos son los valores que han conseguido esquivar las pérdidas, entre los que destacan la socimi Merlin (+0,98%) y Aena (+0,83%). Endesa, a la que Société Générale ha mejorado su precio objetivo a 19 euros (desde los 18,5 euros) con consejo de 'comprar', ha sumado un 0,41%. En el otro extremo, las entidades financieras han corregido el fuerte rally experimentado en las últimas semanas y, sobre todo, a raíz de las medidas anunciadas el jueves por Mario Draghi. Los descensos están encabezados por Popular (-4,82%), al que JP Morgan ha rebajado el precio objetivo a 2,30 euros (desde 3,15), y Santander (-4,43%). CaixaBank se ha dejado un 3,27% y BBVA, un 2,96%. Bankia se ha depreciado un 2,34% pese a que el banco estadounidense le ha otorgado la recomendación de 'sobreponderar'. La entidad presidida por José Ignacio Goirigolzarri ha celebrado hoy su junta de accionistas en la que ha aprobado un dividendo de 2,625 céntimos por acción, lo que supone una subida del 50% frente al primer pago realizado por el banco, en julio del pasado año. Inditex ha cerrado con recortes del 0,60% en una jornada en la que su rival H&M ha anunciado unas ventas en el primer trimestre por debajo de las previsiones y sus acciones han perdido un 3%.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina acabó la sesión con tendencia mixta, a la espera del veredicto de la Fed en su reunión de tipos que se conocerá mañana. El precio del crudo ha vuelto a caer y ha arrastrado a los valores energéticos. El Dow ha sido el único de los principales índices en positivo, con una ligera subida del 0,1%. En cambio, el S&P 500 se ha dejado un 0,2% y el Nasdaq Composite un 0,4%. El protagonista del día fue la farmacéutica Valeant, que se ha desplomado un 50% después de advertir de un posible impago. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 1,51% y la prima de riesgo, en el entorno de los 120 puntos básicos. Hoy el Tesoro ha colocado 2.934 millones de euros en letras a 3 y 9 meses a tipos negativos y en mejores condiciones que en la subasta anterior. El euro cotiza al filo de los 1,11 dólares, a la espera de alguna pista de la política monetaria que vaya a seguir la Fed.
El petróleo continúa la corrección después de que ayer Irán se negará a congelar la producción. El barril de crudo Brent se cambia por 38 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, por 36 dólares.
