
A dos jornadas del final del ejercicio, las Bolsas europeas continúan con la tendencia lateral de las últimas sesiones. El Ibex, algo más rezagado, ha cerrado con un recorte del 0,34% hasta los 9.344,90 puntos. El selectivo español lleva nueve sesiones entre los 9.333 y 9.412 puntos.

Los inversores dan prácticamente por cerrado el año y las bolsas europeas se mueven en las últimas jornadas del año con bajos volúmenes de negociación y mínimos cambios en sus índices. 
El Ibex regresó ayer del parón navideño con un avance del 0,1%, hasta 9.376 puntos, en una jornada de escasa actividad. 
Con Wall Street sin fuerza para superar los 20.000 puntos del Dow Jones, el selectivo español no ha encontrado estímulos para continuar su rally de comienzos de diciembre y se encuentra inmerso en un rango lateral del que no ha salido en las dos últimas semanas. El Ibex lleva nueve sesiones cerrando entre los 9.333 y 9.412 puntos. Hoy ha terminado en 9.344,90 puntos tras dejarse un 0,34%. La banca ha lastrado hoy el índice, con Popular (-1,50%), que se dirige de nuevo hacia los 0,9 euros por acción en pleno ajuste de la presencia de los accionistas de la Sindicatura en la entidad, y Sabadell (-1,33%) a la cabeza de los recortes del sector. Santander y BBVA también se han depreciado un 0,50% y un 0,47%, respectivamente. Otro peso pesado como Telefónica se ha sumado a las caídas con un retroceso del 0,46%. En terreno positivo destaca ArcelorMittal (+1,70%), el mejor valor del selectivo en el año, que se ha aprovechado de la subida del precio de los metales y que acumula una revalorización cercana al 140% en 2016. 
Fuera del Ibex, una de las empresas que más ha centrado la atención de los inversores en las últimas semanas, Liberbank, ha sumado un 1,75% y se queda a las puertas de recuperar el euro por acción. En las ocho sesiones previas ha cambiado de manos el 5% de su capital (casi 50 millones de acciones), con los fondos extranjeros muy activos.
Las principales plazas europeas también se encuentran a la espera de nuevos estímulos para atacar nuevos máximos del año. El Euro Stoxx 50, el Dax alemán y el Cac francés han cerrado prácticamente planos, mientras que la Bolsa de Londres se ha anotado un avance de medio punto porcentual gracias a las mineras, apoyadas en la subida del precio de los metales. En las caídas destaca Bovis Homes, que se deja un 5% tras anunciar un 'profit warning'. La plaza que peor se ha comportado ha sido la Bolsa de Milán, principalmente por la mala evolución del sector financiero.
Wall Street no ha sido hoy una referencia positiva. El Dow Jones ha sufrido un recorte del 0,56% y ha cerrado en 19.834 puntos; el S&P ha cedido un 0,8%, hasta los 2.249 puntos, mientras que el Nasdaq ha retrocedido un 0,89% y ha concluido la sesión en los 5.438 puntos.
En el Dow Jones, sólo un valor, Caterpillar, ha cerrado en positivo. Las mayores caídas han sido para Caterpillar (-1,48%), Intel (-1,19%), Merck (-0,89%), Boeing (-0,85%) y Cisco (-0,85%). 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a 10 años en su caída se dirige hacia el 1,3%, con la prima de riesgo en el entorno de los 115 puntos básicos. El euro cede terreno frente al dólar y pierde la cota de las 1,04 unidades. Frente a la libra se cambia por debajo de las 0,85 unidades.
Los avances en el precio del petróleo permiten al barril de Brent superar los 57 dólares y al de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, los 54 dólares.
