
Las bolsas europeas se han tomado un respiro para consolidar las ganancias de las últimas sesiones. El Ibex ha cerrado con un mínimo avance del 0,03% hasta los 8.767 puntos, con Sacyr y Repsol entre los valores más alcistas.

Los inversores han aprovechado una jornada de transición, sin grandes referencias que cotizar, para consolidar los niveles alcanzados tras las últimas sesiones. Los índices de las bolsas de Fránfort y París han cerrado con una tímida recogida de beneficios de entre el 0,2% y el 0,3%, mientras que la de Milán loha hecho con suaves avances. La estabilización en el precio del petróleo tras el rebote desde mínimos, unos serie de datos macro positivos en su mayoría y las expectativas de que la semana que viene el Banco Central Europeo (BCE) adopte nuevas medidas de estímulo han propiciado un brusco rebote en la renta variable que ahora toca consolidar. 
El selectivo español reconquistó ayer la cota de los 8.700 puntos después de ganar un 9,4% en cinco sesiones consecutivas de subidas y hoy, tras una tímida recogida de beneficios en la apertura, se ha movido durante toda la sesión en un rango muy estrecho. Al cierre ha sumado apenas un 0,03% hasta los 8.767,00 puntos con los valores vinculados a las materias primas a la cabeza del selectivo. ArcelorMittal (+3,30%) ha vuelto a ser uno de los valores más alcistas del índice, después de haber subido un 33% en las cuatro sesiones anteriores apoyado en la mejora del precio de las materias primas. Técnicas Reunidas, por su parte, ha sumado un 4,56%. 
Repsol (+3,43%) ha encadenado su sexta sesión de subidas que le ha llevado hoy a marcar máximos del año. La buena marcha de la petrolera ha disparado la cotización de su accionista Sacyr (+7,52%), ya con ganancias en el año. En el caso de Mediaset, después de la recogida de beneficios de ayer, ha retomado el rally iniciado la semana pasada y se ha revalorizado otro 1,48%. Entre los pesos pesados, BBVA se ha anotado alzas del 0,58% y Telefónica, del 0,23%; Santander ha cerrado plano, en 4,047 euros; y Inditex ha cedido un 1,11%, a la espera de que la semana que viene presente resultados. Dentro del mercado continuo han destacado los avances de Ezentis (+10,27%), después de que una filial haya resultado adjudicataria de un contrato para el mantenimiento de redes de distribución eléctrica en Lima.
La estabilidad ha dominado en el mercado de deuda, donde la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el entorno 1,55%, con la prima de riesgo cerca de los 140 puntos básicos. El Tesoro ha colocado hoy 4.515 millones en bonos y obligaciones. El organismo ha conseguido rebajar el coste de su financiación a 15 años. Después de unos días con el euro cambiándose por 1,08 dólares, la moneda única recupera la cota de las 1,09 unidades.
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa del mundo logró despegarse de las pérdidas que había registrado durante la primera parte de la sesión para acabar la jornada con subidas moderadas, a la espera del informe de empleo de febrero que se publicará mañana. El Dow Jones subió un 0,26%, el S&P 500 un 0,33% y el Nasdaq Composite un 0,1%. 
Uno de los catalizadores del mercado en las últimas sesiones ha sido el rebote en el precio del petróleo. Aunque hoy registró diversa tendencia. El barril de Brent acabó con una ligera subida que permitió cerrar en los 37 dólares, un nivel contra el que ha chocado en las últimas jornadas. En cambio, el West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha llegado a superar los 35 dólares, pero al cierre ha retrocedido un 0,3%, hasta los 34 dólares.
