
Tras las últimas subidas en las bolsas europeas, los inversores aprovechan para recoger tímidamente beneficios y consolidar niveles. El ataque terrorista en Francia ha diluido los efectos del dato mejor de lo previsto del PIB de China. El Ibex ha corregido un 0,25%, lo que le permite mantener los 8.500 puntos y saldar la semana con un alza del 4,2%.

La amenaza terrorista ha vuelto a dejar huella en los mercados. El ataque registrado en Niza ha condicionado los ajustes de carteras en una jornada en la que los inversores aguardaban como referencia clave el dato del PIB de China. El gigante asiático mantuvo su ritmo de crecimiento en el segundo trimestre en el 6,7%, una décima por encima de lo esperado por los analistas. Esta cifra apacigua los temores de desaceleración en China. En la vecina Japón, el Nikkei de Tokio ha completado su mejor semana desde el año 2009, con una revalorización acumulada del 9,2%. Hoy ha prolongado su escalada, con protagonismo destacado, de nuevo, de Nintendo, disparado otro 9,8%. 
La fecha de hoy estaba marcada en rojo por los analistas debido a que tenía lugar el primer vencimiento mensual de futuros desde la conmoción provocada por el Brexit. La avalancha inicial de ventas tras el referéndum del día 23 de junio dio paso después a una remontada que ha restaurado, en distintos grados, las pérdidas desatadas por el triunfo de los partidarios de la salida de Reino Unido de la UE. Hoy, los inversores han aprovechado para recoger tímidamente beneficios. 
El Ibex ha corregido una mínima parte de las ganancias de la semana. El selectivo español ha cedido apenas un 0,25% hasta los 8.531 puntos. Así, la semana se salda con unas ganancias para el Ibex del 4,2% tras recuperar casi 350 puntos.
El resurgir de la amenaza terrorista ha cortado la racha de subidas de IAG. La aerolínea, uno de los valores del Ibex más castigados a raíz del Brexit, venía de recuperar un 23%, prácticamente un euro por acción, en las seis últimas jornadas. Hoy se ha dejado un 0,67%. Otra de las empresas más revalorizadas en las últimas jornadas, Acerinox, ha chocado con la valoración emitida por Berenberg y ha cedido un 1,49%. La firma cree que la acerera ha tocado techo en su remontada, y sitúa su precio objetivo en los 11 euros por acción, por debajo de los 11,54 euros con los que cerró ha cerrado hoy. La jornada ha supuesto la despedida del Ibex de todo un clásico como FCC, prácticamente sin cambios durante las últimas semanas. La constructora abandonará desde el lunes el índice selectivo, coincidiendo con el fin del plazo para aceptar la opa lanzada por Slim. Entre los valores más firmes del Ibex ha sobresalido Ferrovial con una ganancia del 0,75%. Leopoldo del Pino, después de las desinversiones realizadas en enero, ha elevado su participación por encima del 5%, aprovechando las caída sufridas tras el Brexit. Todos los pesos pesados han aguantado bien la corrección y han cerrado sin apenas variación respecto a los niveles en los que terminaron el jueves. Telefónica ha perdido un 0,11%; BBVA, un 0,13%; Santander, un 0,31%; Repsol, un 0,33% e Inditex, un 0,47%.
En las bolsas europeas, los inversores han dirigido sus miradas hacia las empresas más vinculadas con el turismo, como la hotelera francesa Accor, que se ha depreciado un 3%, o la aerolínea Air-France, que ha recortado un 1,6%. Los recortes han alejado al Cac francés de los 4.400 puntos. El Dax alemán, que ha cerrado plano, partirá el lunes por encima de los 10.000 puntos reconquistados ayer.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina también se ha tomado un respiro y ha cerrado con ligeros movimientos que en el caso del Dow Jones le han valido para firmar un nuevo récord. El selectivo neoyorquino ha ganado un mínimo 0,05%, mientras que el S&P 500 (-0,1%) y el Nasdaq Composite (-0,1%) han acabado a la baja. En la semana, el Dow ha ganado un 2%, el S&P 500 un 1,5% y el Nasdaq Composite otro 1,5%. 
En mercado de divisas, el dólar se fortalece tras los datos macro conocidos hoy. La libra llega a perder los 1,32 dólares, mientras que el euro se deja los 1,11 dólares. El IPC de la eurozona correspondiente a junio se ha confirmado en el 0,1%, como estaba previsto. Más sorpresas ha deparado la batería de datos macro en EEUU. El IPC ha repuntado un 0,2%, en línea con lo esperado, pero las ventas minoristas han aumentado un 0,6% en junio, muy por encima del 0,1% previsto por los analistas. También han mejorado las previsiones los resultados de bancos como Citi y Wells Fargo, A media sesión, Wall Street, prácticamente plano, apenas corrige desde los sucesivos máximos históricos marcados esta semana.
La última jornada de la semana vuelve a estar marcada por la volatilidad en el precio del petróleo. Después de cambiar de signo varias veces durante la sesión, el barril de Brent se ha estabilizado en el terreno positivo y ha ganado un 0,5%, hasta los 47 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, ha acabado a un paso de los 46 dólares. Las ventas se reactivan hoy en el oro, por debajo de los 1.330 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública también han imperado las ventas. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,2%, mientras que el del bund alemán se sitúa en el -0,06%. La prima de riesgo termina la semana por debajo de los 130 puntos básicos.
