
Tras siete sesiones al alza, el Ibex se ha tomado un respiro y ha cerrado con una mínima corrección del 0,28% hasta los 8.786,80 puntos. Los inversores mantienen la cautela de cara a la reunión del Banco Central Europeo del próximo jueves. La constructora FCC, disparada un 14,57% tras la opa lanzada por Carlos Slim, ha sido la protagonista del selectivo.

Las bolsas europeas han hecho un pequeño alto en el camino, en una jornada sin grandes referencias macroeconómicas, para consolidar los niveles alcanzados tras tres semanas de subidas. La tímida recogida de beneficios no ha superado el medio punto porcentual en las principales plazas del Viejo Continente, salvo en el caso de la Bolsa de Milán, lastrada por la banca. Los inversores han optado por la cautela, a la espera de la reunión del BCE del jueves y con el Brent por encima de los 40 dólares por barril por primera vez desde diciembre.
Las subidas del crudo han vuelto a empujar de Wall Street, que ha cerrado con suaves subidas en el Dow Jones y el S&P 500, que encadenan ya cuatro sesiones al alza, mientras que el Nasdaq Composite ha cerrado en negativo. 
Las caídas en el Ibex se han limitado al 0,28%, para cerrar en 8.786,80 puntos, en una sesión protagonizada por FCC. La constructora ha liderado el selectivo con un repunte del 14,57% después de que el viernes Carlos Slim lanzara una opa por el 100% de su capital a 7,6 euros por acción. La constructora ajusta así su cotización al precio de la oferta. Slim ha propuesto, a su vez, que FCC lance una opa de exclusión sobre Cementos Portland a 6 euros, lo que ha impulsado su cotización un 12,36%. Junto a FCC, han ganado posiciones otras constructoras, como OHL (+4,96%) y Sacyr (+1,24%). La constructora se ha visto beneficiada por un nuevo repunte de su participada Repsol (+2,68%), al calor del repunte del precio del Brent. También Técnicas Reunidas (+2,35%) se ha beneficiado de la revalorización del crudo. En terreno negativo ha destacado la banca en su conjunto, con Sabadell (-2,35%) y CaixaBank (-1,93%) encabezando los descensos. Santander se ha dejado un 0,46% y BBVA, un 1,04%. El resto de los pesos pesados ha cerrado sin apenas variación respecto al precio del viernes. Inditex, que presenta el miércoles resultados, ha cedido un 0,02% y Telefónica ha sumado un 0,12%.
En el mercado continuo, los títulos de Urbas se han disparado un 60% después de cerrar durante más de un mes sin cambios, en 0,01 euros. También han subido con fuerza las acciones de Abengoa, en la semana en la que la compañía andaluza y sus principales acreedores intentan llegar a un acuerdo de refinanciación del grupo. Las de clase B se han disparado un 56,42% y los de clase A, un 12,28%.
En Europa han destacado los recortes en el sector financiero, que han castigado especialmente al Mib italiano. Entidades italianas como Monte de Paschi o Banco Popolare se han depreciado más de un 4%. Las acciones de la eléctrica francesa EDF han caído un 6,7% tras conocerse la dimisión del director financiero de la compañía, Thomas Piquemal, por sus discrepancias sobre el proyecto de construir una central nuclear en el Reino Unido. Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street han girado al alza a media sesión. El Dow Jones cotiza por encima de los 17.000 puntos y el S&P 500 supera los 2.000.
La semana estará marcada por la reunión del BCE que se celebra el próximo jueves. Un año después de lanzar el QE y con la inflación en la eurozona de nuevo en territorio negativo, la institución monetaria podría rebajar el tipo de la facilidad de depósitos, elevar el volumen de compras mensuales y ampliar los activos a comprar. De la decisión del BCE dependerá la evolución del euro, que ha vuelto a caer por debajo de los 1,10 dólares, así como de los precios de la deuda. La rentabilidad del bono español a diez años se acerca al 1,6%, con la prima de riesgo en 137 puntos básicos.
El petróleo continúa con su rally de las últimas sesiones, con el barril de Brent por encima de los 40 dólares por primera vez desde diciembre. En el caso del West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha subido hasta los 37 dólares, su precio más alto en lo que llevamos de 2016.
