
Esta vez Draghi no ha defraudado a los inversores. El BCE ha anunciado incluso más medidas de las que esperaban los mercados y las bolsas europeas se dispararon en un primer momento más de un 3%. Sin embargo, una vez digeridas las palabras de Draghi, los índices se han desinflado y han cerrado en negativo. El Ibex se ha desmarcado con mínimas alzas del 0,07% hasta los 8.766,90 puntos por la elevada ponderación de la banca.

Tras una mañana en la que las bolsas europeas se movían en un rango muy estrecho, en niveles cercanos a los del cierre de ayer, el anuncio de toda la batería de medidas que ha adoptado el BCE para estimular la economía de la eurozona ha disparado la euforia compradora. Los principales índices del Viejo Continente llegaron a superar el 3% de revalorización, pero posteriormente, se desinflaron y las principales plazas han cerrado con recortes. Fue a partir de que Draghi, en la rueda de prensa, afirmara que no anticipa nuevos recortes de tipos, cuando los avances se frenaron y el euro se dio la vuelta, para fortalecerse frente al dólar. 
Y eso que Draghi esta vez no ha decepcionado. El BCE ha bajado los tipos al 0%; ha situado la facilidad de depósito (esa especie de hucha que el organismo monetario pone a disposición de la banca para que guarde su sobrante de liquidez a un plazo de un día) en el -0,4% (frente al -0,3% anterior) y ha aumentado el programa de compra de deuda o Quantitative Easing (QE), hasta los 80.000 millones de euros mensuales (desde los 60.000 millones). Incluso ha superado las expectativas de muchos analistas al incluir entre los activos que se pueden comprar los bonos de empresas no financieras con grado de inversión (alta calidad financiera).
Con todo, el Dax alemán se ha dejado un 2,3% y el Cac francés, un 1,3%. El Ibex ha sido el único entre las grandes plazas que ha cerrado en positivo, aunque por la mínima, un 0,07% y partirá mañana desde los 8.766,90 puntos. El selectivo español ha llegado a superar durante la sesión los 9.100 puntos, un nivel que no tocaba desde comienzos de enero. 
El Ibex ha sido el mejor entre las principales plazas europeas al ser el índice más bancarizado, que ha sido el sector más alcista de la sesión. Los bancos de la eurozona se van a ver beneficiados por una nueva serie de LTRO (préstamos de liquidez a la banca a muy largo plazo), cada uno con una duración de cuatro años, a partir de junio de este año. El interés de estos créditos podrá reducirse hasta un mínimo del -0,4% y el último de ellos tendrá lugar en marzo de 2017. 
Popular (+4,64%) y Sabadell (+4,43%) han encabezado las alzas. Santander y BBVA han repuntado un 1,07% y un 1,35%, respectivamente. Caixabank ha sumado un 2,94%; Bankia, un 2,71% y Bankinter, un 1,36%. Sin embargo, la mayoría de los valores del Ibex ha cerrado en negativo, con Repsol a la cabeza, que ha cedido un 3,54% castigado por una nueva caída del precio del petróleo. También en negativo otros pesos pesados como Telefónica (-0,36%) e Inditex (-0,80%). La textil gallega ha visto hoy como, tras la presentación de resultados de ayer, han llegado las revisiones de recomendaciones por parte de las casas de análisis, mayoritariamente positivas. Kepler ha elevado el precio objetivo a 33,5 euros por acción, con consejo de 'comprar', el mismo que le otorga S&P Capital IQ. JP Morgan lo eleva a 'sobreponderar' con precio objetivo de 33 euros, mientras que HSBC, el menos optimista, lo ha reducido a 31 euros, desde 32. 
En el ámbito empresarial el protagonismo ha sido para Abengoa, que ha comunicado a la CNMV los términos del principio de acuerdo alcanzado con sus acreedores para salvar la compañía. Entre los acuerdos se incluye la fusión de las dos clases de acciones. Después de vivir ayer una sesión muy volátil, hoy sus acciones han cerrado con signo mixto, con avances del 3,50% para las de Clase A y recortes del 17,35% para las de serie B.
Los efectos de las medidas de Draghi también han durado poco en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años ha subido hasta el 1,6%, con la prima de riesgo en 130 puntos básicos. El euro, tras una fuerte caída inicial hasta los 1,08 dólares, ha remontado posiciones y cotiza por encima de 1,11 dólares.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha sido otro de los catalizadores de las pérdidas durante la parte final de la jornada en las plazas europeas con caídas que en la apertura llegaron a rozar el 1%. Pero en los últimos minutos de sesión en Nueva York, la principal bolsa del mundo ha remontado y ha borrado todas sus pérdidas para acabar plana. El Dow ha cedido un 0,03% mientras que el S&P 500 ha subido un mínimo 0,02%. Por su parte el Nasdaq Composite ha perdido un 0,2%. 
Durante toda la jornada las caídas del precio del crudo han pasado factura a las bolsas. El petróleo se ha tomado un respiro después de varias sesiones de rally. El Brent ha corregido hasta los 40 dólares y el West Texas hasta los 37 dólares.
