
Pese a cinco sesiones de subidas, la caída del precio del petróleo y unos malos datos macro en Estados Unidos, los inversores se resisten a recoger beneficios. El Ibex ha corregido un mínimo 0,12% hasta los 8.850,90 puntos y se revaloriza un 5% en su segunda mejor semana del año.

Tras una semana de avances, los principales índices del Viejo Continente han hecho un alto en el camino para consolidar niveles. Los inversores recogen beneficios, aunque de forma muy discreta. Parece que han recobrado cierto optimismo pese a que hoy no había grandes catalizadores. El precio del petróleo ha corregido más de un 2% antes de la reunión de los países productores y los datos macroeconómicos en Estados Unidos han sido débiles. El índice de confianza consumidora de la Universidad de Michigan se ha situado por debajo de las expectativas y la producción industrial ha caído más de lo previsto. Por el contrario, los resultados de Citigroup han mejorado las previsiones. Wall Street ha aprovechado estas referencias para tomarse u respiro y cerrar con suaves descensos. En la semana, los principales índices neoyorquinos se han anotado un cerca del 2%.
Todo ello en el día en el que se ha conocido que la economía china ha crecido un 6,7% en el primer trimestre del año, su nivel más bajo desde 2009. Eso sí, los expertos han preferido quedarse con que los datos sugieren que la desaceleración del gigante asiático podría estar tocando fondo, como la producción industrial y las ventas minoristas de marzo.
El Ibex ha sido el que mejor ha aguantado. Al cierre se ha dejado un 0,12% hasta los 8.850,90 puntos. El selectivo no ha conseguido cerrar la semana con pleno de subidas, pero se ha revalorizado un 5%. Se trata de la segunda mejor semana del año. El valor más alcista de la jornada ha sido Mapfre (+1,55%), que en las últimas seis sesiones se ha disparado un 17%. Entre los pesos pesados del selectivo, el mejor ha sido Telefónica (+0,69%). Del resto de grandes valores, solo ha cerrado en positivo BBVA (+0,36%). Repsol se ha dejado un 0,76% por el descenso del petróleo y ante las incertidumbres que suscita la reunión de países productores del fin de semana. El sector con mayor ponderación en el índice, los bancos, han finalizado mayoritariamente con alzas. Popular ha subido un 1,20%; Bankia, un 0,59% y Sabadell, un 0,50%. Santander se ha desmarcado con un recorte del 0,78%. Ferrovial ha cerrado con ganancias del 0,49%, después de recibir la recomendación de sobreponderar por parte de BNP. En el Mercado Continuo, Kepler Cheuvreux ha recomendado comprar Atresmedia, cuyos títulos lo han celebrado con un repunte del 2,97%. 
Los recortes de las bolsas europeas no han impedido que el Dax alemán mantenga los 10.000 puntos y el Eurostoxx, los 3.000. Entre los descensos han destacado los valores energéticos, por la caída del crudo, y las automovilísticas, arrastradas por los malos resultados del fabricante de componentes francés Faurecia. En el otro extremo, la banca griega se ha disparado por la inclusión en el QE la deuda del fondo de rescate europeo que recapitalizó a las entidades helenas. La Bolsa de Atenas ha cerrado con ganancias del 4,86%.
Los inversores van a estar muy atentos a la reunión de los países productores de petróleo que se celebrará este fin de semana en Doha. Los expertos se encuentran divididos sobre la posibilidad de algún tipo de pacto para limitar la sobreoferta de crudo. Hasta que se conozcan novedades, el precio del barril de crudo ha cedido terreno tras su reciente rally. El de tipo Brent ha mantenido los 43 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha bajado hasta los 40 dólares.
Ligeras ventas también en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español a diez años en el entorno del 1,5% y la prima de riesgo repuntando hasta los 137 puntos básicos. El euro gana algo de terreno al dólar y cotiza en el entorno de los 1,13 dólares.
