
Jornada de fuertes ventas en las bolsas europeas. Las dudas sobre el resultado de las elecciones en EEUU han hecho mella en el dólar y robado protagonismo incluso a la reunión de la Fed. El Ibex se ha dejado un 1,85% en su peor sesión en tres meses y partirá mañana desde los 8.873,40 puntos. Wall Street también cerró a la baja después de que la Fed cumpliera con las expectativas y no tocara los tipos de interés hasta diciembre, cuando ya se sabrá el resultado electoral.

En pocas ocasiones la reunión de la Reserva Federal cede el protagonismo de la jornada a otras referencias procedentes de Estados Unidos. Pero a falta de menos de una semana para las elecciones presidenciales, los mercados extreman la cautela a medida que los últimos sondeos constatan que Hillary Clinton habría perdido toda su ventaja respecto a Donald Trump. Algunas encuestas incluso sitúan a Trump en cabeza. Las firmas de inversión se preparan para todo tipo de escenarios, y analistas como los de Barclays advierten de un severo correctivo, superior a los dobles dígitos, en el caso de una victoria del candidato republicano. La reciente experiencia del referéndum en Reino Unido, con un inesperado triunfo del Brexit, invita además a adoptar un perfil más defensivo. 
Más previsible ha sido el desenlace de la reunión de la Reserva Federal. Los analistas recuerdan que históricamente la Fed ha evitado con sus decisiones alterar una campaña electoral. Y el banco central ha cumplido con lo esperado. La institución monetaria ha aplazado la subida de tipos hasta noviembre, cuando ya se conocerá quién será el nuevo presidente de los EEUU. Wall Street mantuvo la tendencia bajista de los últimos días y ha cerrado caídas en sus principales índces. 
Las dudas atenazaron a los mercados estadounidenses y se trasladaron a la cotización del dólar. Después de los últimos sondeos electorales en EEUU, el euroamplía su remontada hasta los 1,11 dólares, al borde de sus máximos de un mes, y por encima de los 1,09 con los que comenzó la semana. La libra también aprovecha la situación para reforzarse hasta los 1,23 dólares. 
La Bolsa española sella su tercera sesión consecutiva de descensos. Si el Ibex tanteaba ayer la resistencia de los 9.200 puntos, hoy ha perdido los 8.900 en su peor sesión en tres meses. El selectivo ha perdido un 1,85% tras el varapalo al sector financiero. Los inversores se han mantenido atentos a la evolución de Banco Popular. El goteo bajista continúa, y hoy se ha dejado otro 3,81% y baja de los 4.000 millones de euros de capitalización, a pesar de la ampliación de 2.500 millones realizada este mismo año. La corrección en las últimas jornadas se ha extendido al conjunto de la banca española, el principal artífice de las subidas del Ibex en octubre. Sabadell se ha depreciado un 2,82% y CaixaBank, un 1,77%. Los dos grandes del sector no se han librado tampoco de las bajadas. BBVA ha retrocedido 3,96% y Santander, un 1,82%. En la jornada de hoy, los analistas de Credit Suisse y Berenberg han diferido en sus perspectivas sobre Bankia, con recomendaciones de 'sobreponderar' y 'vender', respectivamente. Los títulos de la entidad han caído un 1,74%. Repsol, que mañana presenta resultados, ha vuelto a verse lastrado por la caída de crudo y ha recortado un 2,37%. Los resultados han regresado de la mano de Gas Natural. La energética ha cedido un 2,93% y vuelve a terreno negativo en lo que va de año después de publicar un descenso del 15% en sus beneficios.
Los números rojos también tiñen las Bolsas europeas. El Ftse 100 se ha alejado un poco más de la barrera de los 7.000 puntos, y los descensos han situado al Dax alemán por debajo de los 10.400 puntos. Entre las aerolíneas, Lufthansa ha cedido un 2,4% tras frenar ligeramente sus previsiones de crecimiento en la recta final del año, al tiempo que sufre la amenaza del posible 'aterrizaje' de Ryanair en el aeropuerto de Fráncfort. Por el contrario, EasyJet ha sumado un 2,9% al destacar los signos de recuperación que muestra el mercado francés después del bajón sufrido por la amenaza terrorista. Los resultados han servido de revulsivo para la cotización de Hugo Boss, que ha repuntado un 4,2%. La empresa alemana, además, reforzará su programa de recorte de gastos para mantener sus niveles de rentabilidad. En el sector financiero han vuelto a destacar los descensos de Monte dei Paschi, con caídas del 4,2%. Las rebajas de valoración de los analistas ha reforzado también las presiones bajistas en valores como el italiano Banco Popolare (-7%), el danés Danske Bank (-3,5%) y el británico Standard Chartered (-4,3%).
Las empresas petroleras han visto frenada la escalada que protagonizaron en semanas anteriores. El precio del petróleo se hunde más de un 3% tras publicarse un fuerte incremento de los inventarios de energía en Estados Unidos. El barril de Brent pierde los 47 dólares. El barril tipo West Texas, por su parte, se repliega hasta los 45 dólares. Los avances entre las commodities se concentran en el precio del oro. La incertidumbre sobre las elecciones en EEUU y el freno del dólar impulsa la cotización del metal precioso por encima de los 1.300 dólares la onza, en máximos de un mes. 
Los movimientos en el mercado de divisas también han sido determinantes en el correctivo que ha sufrido la Bolsa de Tokio. El índice Nikkei se ha desinflado un 1,76%, presionado por el repunte del yen frente al dólar. Una hora después, la Bolsa de Shanghai ampliaba la estela bajista con recortes del 0,6%. 
El mercado de deuda pública también refleja este clima de mayor cautela. La rentabilidad exigida al bono español a diez años se modera al 1,2%, mientras que el bund alemán recobra atractivo como refugio. La prima de riesgo de España baja de los 110 puntos básicos.
