
Las bolsas europeas cerraron con signo mixto y sin grandes cambios una jornada en la que cotizaron las turbulencias en Turquía mientras aguardan el inicio de la temporada de resultados y la próxima reunión del BCE. El Ibex cedió un mínimo 0,08% hasta los 8.524,40 puntos lastrado por los pesos pesados.

Las bolsas europeas cerraron con signo mixto, pero muy cerca de los niveles de apertura en una jornada en la que cotizaron el fallido golpe de estado en Turquía. La Bolsa española, al igual que el resto de la renta variable europea, tras fuertes altibajos, consolidó los niveles de cierre del viernes, entre los 8.500 y 8.600 puntos. En concreto, cedió un 0,08% y partirá mañana desde los 8.524,40 puntos.
Junto a las novedades procedentes de Turquía, los inversores aguardaron atentos la oleada de resultados que se publicará en las dos semanas que restan del mes de julio. Mañana será el turno de rendir cuentas de Enagás (-0,15%). La empresa gasista podría mantener su beneficio a pesar del descenso esperado en los ingresos. A la espera de la próxima avalancha de resultados de la banca, el sector financiero consolidó la remontada predominante en las últimas jornadas. CaixaBank se revalorizó un 0,69%; Bankinter sumó un 0,05% y Sabadell y Bankia cerraron completamente planas. BBVA (-2,81%) y Santander (-0,16%) partían con el freno derivado de la rebaja de valoración emitida por los analistas de Credit Suisse. Aunque en el caso de BBVA pasó, sobre todo, su exposición a Turquía. Los analistas de Deutsche Bank destacaron que BBVA es uno de los bancos con mayor exposición al mercado turco. El resto de pesos pesados también tuvo un comportamiento discreto. Repsol se dejó un 0,86% afectado por el recorte en el precio del crudo; Telefónica cedió un 0,22% e Inditex se anotó alzas del 0,08%. Los avances estuvieron encabezados por ArcelorMittal (+2,19%) e IAG (+1,85%).
El Ibex cuenta desde hoy con 34 integrantes. FCC quedó excluida al cierre del viernes a la espera de conocer el resultado final de la opa de Carlos Slim. En su primera sesión en el Mercado Continuo sus títulos se depreciaron un 0,22%. Otra constructora, ACS (+0,32%), recibió la rebaja de valoración por parte de Citigroup, desde los 33,5 hasta los 31,5 euros por acción. 
Las bolsas europeas arrancaron la primera gran semana de la nueva temporada de presentación de resultados. La oleada de cuentas compartirá protagonismo con la reunión, el próximo jueves, del Banco Central Europeo. Los analistas no esperan cambio alguno en su política monetaria, y menos aún después de que el Banco de Inglaterra, para sorpresa del mercado, evitara la semana pasada una rebaja en los tipos de interés. 
Wall Street protagonizó una jornada de transición que acabó con avances moderados, suficientes para revalidar sus récords El Dow Jones se anotó un 0,08%, hasta 18.532 puntos, el S&P 500 sumó un 0,24%, hasta 2.166 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,52%, hasta 5.055 puntos.. 
La Bolsa de Londres volvió a cerrar en zona de máximos anuales, con el índice Ftse 100 en el entorno de los 6.700 puntos, pese a que uno de los consejeros del Banco de Inglaterra, Martin Weale, no ve urgente una bajada de tipos en Reino Unido. Estas declaraciones ponen en duda el recorte esperado para agosto. La jornada incluyó la primera gran adquisición de una empresa británica desde el Brexit y la posterior devaluación de la libra. La japonesa Softbank compró la empresa de chips ARM por 24.300 millones de libras, al otorgar una prima superior al 40%. El Dax alemán cerró prácticamente plano por encima de los 10.000 puntos. Las caídas cobraron fuerza en la Bolsa de Estambul, desinflada un 5,6%. 
El mercado de divisas evita grandes cambios en el inicio de la semana, después de los que provocó el pasado jueves el banco de Inglaterra con su decisión, inesperada, de mantener los tipos en el 0,5% en Reino Unido. La libra repitió en los 1,32 dólares. Frenó así la remontada de las últimas sesiones. A su vez, el euro, a la espera de la reunión del BCE del jueves, se estanca en los 1,10 dólares, lejos de los niveles con los que comenzó el mes, cerca de los 1,12 dólares.
