
El rebrote de la espiral bajista en el precio del petróleo ha vuelto a hacer estragos en las bolsas europeas, que se han dejado entre el 1,8% y el 3%. Los resultados de BP y la agencias de ráting han multiplicado la presión sobre las petroleras. El Ibex ha perdido un 2,96% para cerrar en 8.528,70 puntos, con Repsol y la banca encabezando los recortes.

Las Bolsas siguen bailando al son del precio del petróleo. Hoy, ha tocado un nuevo desplome en el precio del crudo y las bolsas corrigieron con fuerza. La Bolsa española, a diferencia de jornadas anteriores, no contó con resultados empresariales de relieve. El recorte de más de un 4% en el precio del petróleo, pasó factura a Repsol, que se dejó un 5,79%. Además, S&P amenazó con rebajar el ráting de la petrolera, y los analistas de Citigroup recortaron su valoración de 12,9 a 9,7 euros por acción. En Europa, los resultados de BP, que se desinfló casi un 9%, y las agencias de ráting multiplican también la presión sobre las petroleras. Los descensos de Repsol arrastraron a dos de sus accionistas, Caixabank (-6,27%) y Sacyr (-7,91%), hundidos ya más de un 20% en lo que va de año. Las presiones latentes en el mercado de commodities hicieron mella igualmente en las cotizaciones de Arcelor (-5,47%) y Acerinox (-3,02%). 
Tras unas sesiones de tregua, la banca volvió a situarse entre los sectores más bajistas. Además, de CaixaBank, Bankia perdió un 6,10% y corrigió la subida originada tras la presentación de sus cuentas; Popular se dejó un 5,87% y Santander, un 5,15%. BBVA, que mañana presenta resultados cerró con un retroceso del 3,52%. Del resto de los grandes valores, Telefónica cedió un 2,68% e Inditex, un 2,05%. Otro de los protagonistas de la jornada volvió a ser Gamesa, que hoy se depreció un 1,89%. A la espera de mayores novedades sobre el interés de Siemens, los analistas de HSBC retiraron su consejo de 'comprar' acciones del fabricante de aerogeneradores. 
Las bolsas europeas reforzaron las dudas predominantes en la sesión de ayer. El Dax alemán, sin apenas exposición al petróleo, fue el índice que mejor resistió. Aún así, se ha dejado un 1,8%. Las agencias de ráting volvieron a poner en su punto de mira a las petroleras. S&P ha rebajado el ráting de Shell (-4,3%) y advirtió de un posible recorte a otras compañías como la británica BP, la italiana Eni (-4,8%), la noruega Statoil (-5,4%) y la francesa Total (-4,5%). El sector, además, sufrió un factor adicional de presión. BP publicó sus mayores pérdidas en 20 años, y sus acciones destacaron en las caídas de la Bolsa de Londres, con un castigo del 8,7%, las mayores desde 2010.
Al otro lado del Atlántico las ventas también se impusieron con contundencia. El Dow Jones se dejó un 1,8%, hasta 16.153 puntos, el S&P 500 bajó un 1,87%, hasta 1.903 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 2,24%, hasta 4.516 puntos.
El foco de los mercados volvió a desviarse hacia el petróleo. La tregua de la semana pasada da paso a una nueva corrección. El barril de Brent aceleró las caídas sufridas ayer y se replegó hasta los 32 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, acabó por debajo de los 30 dólares. .
Sin apenas datos macro de relieve en Estados Unidos, el cruce del euro/dólar se mantuvo en los niveles habituales desde que comenzó 2016. La divisa comunitaria se situó en el entorno de los 1,09 dólares.
