
Sesión de fuertes compras en las bolsas europeas. El Ibex estrenó marzo con un repunte del 1,77%, lo que le sitúa por encima de los 8.600 puntos por primera vez en un mes, con Indra y ArcelorMittal encabezando las ganancias. El selectivo español encadena cuatro sesiones de alzas en su mejor racha desde octubre.

Las bolsas europeas comenzaron el mes de marzo con otra sesión de fuertes alzas en una sesión en la que, tras la temporada de presentación de resultados, vuelven al primer plano los datos macroeconómicos. El PMI manufacturero de la eurozona se situó en febrero en 51,2, ligeramente por encima de lo esperado. En el caso del PMI manufacturero español, en 54,1, estuvo en línea con las previsiones de los analistas. En el ámbito doméstico, la jornada estuvo marcada por la primera vuelta del debate de investidura en la que Pedro Sánchez no cuenta con los apoyos suficientes. Al otro lado del Atlántico, los datos que se conocieron hoy mejoraron las previsiones de los analistas; entre los que se encuentran el PMI manufacturero, el gasto en construcción y el ISM manufacturero. Wall Street acabó la sesión con fuertes avances pero las compras fueron generalizadas desde el arranque de la negociación, lo que reforzó las compras en las plazas del Viejo Continente. Al final, el Dow Jones subió un 2,11%, hasta 16.864 puntos, el S&P 500 repuntó un 2,39%, hasta 1.978 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 2,89%, hasta 4.689 puntos.
El Ibex cerró con una subida del 1,77%, hasta los 8.611 puntos, en su cuarta sesión de avances consecutiva, su mejor racha desde el pasado mes de octubre. Indra, el mejor valor dentro del selectivo, se disparó un 15,65% al cotizar los resultados de 2015 presentados tras el cierre de la sesión de ayer. La compañía perdió 641 millones en 2015, siete veces más que el año anterior, por las fuertes provisiones. Entre los más alcistas se encontraron también Mediaset y Repsol. La cadena de televisión sumó un 21,4% en las cuatro últimas sesiones (hoy, un 3,95%), tras presentar resultados y recibir varias mejoras de recomendación. La última llegó por parte de Morgan Stanley, que elevó el precio objetivo de Mediaset a 12 euros desde los 10 anteriores, con consejo de 'sobreponderar'. En el caso de Repsol (+4,02%), la petrolera recibió el consejo de 'sobreponderar' de los analistas de Barclays. Dos pesos pesados del índice como fueron Inditex (+4,07%), que presentó resultados la semana que viene, y Telefónica (+2,82%), también 'tiraron' del Ibex. De los grandes bancos, Santander se revalorizó un 2,08% y BBVA, un 1,20%. En el terreno negativo sobresalió Técnicas Reunidas, que cedió un 2,62%. Sus acciones fueron las más bajistas del selectivo tras confirmar ayer que su beneficio cayó un 55% en 2015 por los sobrecostes de un proyecto en Canadá. 
En Europa, los avances los encabezó por el Dax alemán, que sumó un 2,3% tras quedar ayer algo rezagado del resto de plazas. El selectivo germano superó los 9.700 puntos en la sesión en la que se conoció que el PMI manufacturero alemán se ha situado en 50,5, tres décimas por encima de las previsiones. Automovilísticas y eléctricas lideraron las alzas del índice. Entre los protagonistas en la sesión de la Bolsa de Londres se encuentraron LSE y Barclays, con signo muy distinto. Los títulos del gestor de la Bolsa londinense se dispararon un 7% después de que Intercontinental Exchange, el operador de mercados propietario de la Bolsa de Nueva York, confirmara que se plantea lanzar una oferta por la LSE para competir con la de Deutsche Boerse. Por el contrario, los títulos de Barclays se hundieron un 8% tras anunciar unas perdidas netas de unos 500 millones de euros, una reducción del dividendo a menos de la mitad y una drástica reestructuración de sus negocios.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años bajó del 1,5% y la prima de riesgo se relajó para acercarse a los 130 puntos básicos a la espera de la reunión del Banco Central Europeo (BCE) del 10 de marzo en la que podrían anunciarse nuevas medidas de estímulo económico. El euro cotiza con tímidos recortes en 1,08 dólares.
El precio del petróleo, en una jornada de altibajos, prolongó su racha alcista. El barril de Brent se quedó a as puertas de los 38 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos superó los 34 dólares.
