
    Jornada de pérdidas generalizadas en las bolsas del Viejo Continente. El Ibex fue de los más castigados, con un descenso del 1,13%, hasta los 8.621 puntos.
    
Al selectivo se le resisten los 8.720 puntos, nivel con el que ha chocado en las tres últimas sesiones. Tras intentarlo jueves, viernes y lunes, el Ibex se alejó hoy de esa cota y perdió, incluso, los 8.700 puntos. Los recortes fueron generalizados en las bolsas europeas y el índice español fue de los más castigados, con un retroceso del 1,13%; hasta los 8.621 puntos. Arcelor-Mittal (+3,36%), Repsol (+1,03%), Técnicas Reunidas (+0,45%) y Acerinox (+0,38%), fueron los únicos valores que finalizaron al alza. En la otra cara de la moneda, IAG (-2,37%), Inditex (-2,36%) y Aena (-2,02%) fueron los más castigados.
El Ftse 100 británico cedió un 0,68%, hasta los 6.893 ountos, el Dax Xetra alemán se dejó un 0,58%, hasta 10.676 puntos, y el Cac 40 francés recortó un 0,83%, hasta 4.460 puntos. Las bolsas del Viejo Continente se tiñeron de rojo pese a la publicación de varios datos macroeconómicos positivos. En concreto, el aumento del superávit comercial de la zona euro y la mejora de la confianza de los inversores sobre la economía alemana no lograron frenar las bajadas. También se conocieron los datos de inflación de Reino Unido (+0,6% interanual) y EEUU (+0,8% interanual). 
Otra de las referencias más importantes del día fue la subasta del Tesoro Público. La institución consiguió captar 4.958 millones de euros en letras a 6 y 12 meses a tipos negativos.
Las ventas cruzaron el Atlántico y Wall Street también cerró a la baja. Tras los máximos históricos en los que cerró ayer la principal bolsa del mundo, los inversores de la Gran Manzana se decantaron por la recogida de beneficios. El Dow Jones se anotó un 0,45%, hasta 18.552 puntos, el S&P 500 cayó un 0,55%, hasta 2.178 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,66%, hasta 5.227 puntos.
En el mercado de petróleo el crudo repuntó. El West Texas, de referencia en EEUU, avanzó un 1,83%, hasta los 46,58 dólares, mientras que la referencia europea, el Brent, avanzó un 1,82%, hasta 49,23 dólares el barril. En cuanto al mercado de divisas, el euro cotiza con subidas respecto al dólar (1,12 dólares por euro) y a la libra (0,87 libras por euro).
Por otro lado, el bono español a 10 años se quedó en el 0,98% y la prima de riesgo se mantuvo en los 101 puntos.
En el mercado asiático, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró con un retroceso del 1,62%, hasta situarse en los 16.596 puntos. Ayer se conocía que el PIB japonés del segundo trimestre se había estancado con respecto a los tres primeros meses de 2016. Además, el Kospi surcoreano ha bajado hasta los 2.047 puntos y el índice general de la Bolsa de Shanghái, hasta los 3.110 puntos.
