
El BCE ha anunciado que prolongará el programa de compra de bonos hasta, al menos, diciembre de 2017 y las bolsas europeas lo celebran con otra sesión de subidas. El Ibex, en una jornada semifestiva, ha sumado un 2,06% hasta los 9.145,40 puntos con la banca a la cabeza de los avances. El selectivo español ha cerrado en máximos desde octubre tras encadenar cuatro sesiones al alza en las que se ha revalorizado un 6,25%.

Nueva jornada de compras en las bolsas europeas que llevan pleno alcista en la semana. El BCE superó las expectativas de los inversores, al prolongar el programa de compras de bonos hasta diciembre de 2017, o más allá si fuera necesario,, aunque a partir de abril las compras mensuales se reducirán de 80.000 a 60.000 millones de euros. Entre los cambios en el programa de compra, el BCE permitirá adquirir deuda con vencimiento a un año (antes el mínimo era dos) y por debajo del -0,4% (por debajo de la tasa de depósito).
Las medidas benefician a la banca que se disparó en Bolsa y permitió al Ibex sumar más de un 2% y recuperar los 9.100 puntos, su nivel más alto desde finales de octubre. Popular se anotó alzas del 5,15% y recuperó el euro por acción. Bankia, por su parte, sumó un 5,18% y Sabadell, un 5,23%. De los grandes, Santander se revalorizó un 5,27%, hasta máximos del año y cerca de los 5 euros por título, y BBVA cerró con avances del 4,47%. 
Telefónica (+3,98%) también se situó entre los valores más alcistas de la sesión, lo que le sirvió para reconquistar los 8 euros por acción en la sesión en la que los analistas de UBS rebajaronel precio objetivo de la operadora a 11,50 euros, pero aún con un potencial alcista superior al 40%. Ayer, al cierre del mercado, la CNMV anunció que eximía a Siemens de lanzar una opa sobre Gamesa al considerar que ambas empresas habían acreditado la finalidad industrial de la operación. Tras abrir con avances, las acciones de Gamesa se dieron la vuelta y cerraron con un caída del 0,27%. Las energéticas fueron de nuevo las perjudicadas de la jornada dentro de la rotación sectorial que están llevando a cabo los inversores. Enagás perdió un 1,15% y Red Eléctrica se dejó un 0,56%. Inditex, que recortó un 1,01%, ha sido el único de los grandes valores que cerró en números rojos.
Fuera del Ibex, destacó Prosegur, con un rebote del 4,21% tras la revisión al alza de su recomendación y precio objetivo por parte de HSBC. El consejo de la firma británica sobre el valor mejora de 'mantener' a 'comprar', mientras que el precio objetivo sube de 6,6 a 7 euros. (Consultar todas las recomendaciones de analistas).
También las bolsas europeas dieron continuidad a las últimas subidas. El Dax alemán (+1,7%) superó ampliamente los 11.000 puntos y marcó nuevos máximos del año, mientras que la Bolsa de Londres quedó algo rezagada en su camino hacia los 7.000 puntos. 
Wall Street, después de la fuerte subida del miércoles y con la revalorización del dólar en contra, renovó sus máximos históricos. El Dow Jones subió un 0,33%, hasta 19.613 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,21%, hasta 2.246 puntos, y el Nasdaq Composite se anotó un 0,44%, hasta máximos de 5.417 puntos.
En el mercado de deuda, tras la decisión del BCE, la rentabilidad del bono español a diez años subió hasta el 1,5%, con la prima de riesgo en 111 puntos básicos.
El euro repuntó con fuerza en el momento de conocer la decisión del BCE para girar después bruscamente a la baja y no solo alejarse del nivel de los 1,08 dólares, sino perder también los 1,07 dólares. La moneda única también retrocedió frente a la libra y cae hasta los 84 peniques. 
Tras los recortes de ayer, el petróleo acabó con avances superiores al 1% que sitúan el barril de Brent por encima de los 53 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, en 50 dólares.
