
Las bolsas europeas han cerrado con avances superiores al 2% recuperando buena parte del terreno perdido en la sesión del miércoles. El Ibex ha encabezado los avances en el Viejo Continente al sumar un 2,52% y superar de nuevo la resistencia de los 8.200 puntos impulsado por los grandes valores. La sesión ha estado marcada por la presentación de resultados, que ha disparado la cotización de Mediaset.

Las bolsas europeas presentan un carácter ciclotímico desde que comenzó el año. Los cierres con variaciones al alza o a la baja superiores a los dos puntos porcentuales son algo habitual. Si el miércoles tocó desplome, hoy ha tocado rebote, lo que ha permitido a los índices acercarse de nuevo a los niveles del martes. La brusca mejora en el precio del petróleo a última hora de ayer, que permitió a Wall Street darse la vuelta y cerrar en positivo, y lo atractivo de muchas cotizaciones ha animado a las compras desde la apertura. 
El Ibex, que se hundió el miércoles un 3%, ha cerrado hoy por encima de los 8.200 puntos tras sumar un 2,52%, en una sesión marcada por los resultados empresariales. Uno de los protagonistas ha sido Repsol. La petrolera ha perdido 1.227 millones de euros en 2015 debido a la caída del precio del crudo por lo que ha anunciado un recorte del 20% en su dividendo. Sus acciones se han mostrado muy volátiles durante toda la sesión. Abrieron con recortes, llegaron a liderar los avances y han cerrado con una revalorización del 2,73%. Los avances del selectivo han contado con el apoyo de grandes valores como Telefónica (+5,10%), Inditex (+2,81%) y Santander (+2,50%). Excelente acogida han recibido las cuentas de Mediaset España, que ha cerrado 2015 triplicando su beneficio hasta los 166,17 millones de euros. Sus títulos se han disparado un 9,19% por encima de los 9 euros. En el otro extremo de la tabla ha destacado Dia, que ha prolongado las caídas de ayer propiciadas por sus resultados. Las casas de análisis han revisado sus recomendaciones sobre el valor. Mientras Exane BNP Paribas considera que el valor cotiza a su precio objetivo, Société Générale y Kepler le otorgan un potencial de revalorización superior al 50%. OHL (+0,22%) también ha presentado sus cuentas. La empresa presidida por Juan Miquel Villar Mir logró el año pasado un beneficio operativo bruto (ebitda) de 967 millones, lo que supone una caída del 7%. Entre las numerosas compañías del mercado continuo que se han confesado hoy ante el mercado, ha destacado eDreams, cuyos títulos se han disparado un 21,21% después de que la compañía de viajes online anunciara un beneficio de 6,5 millones de euros al cierre de los últimos 9 meses de 2015 , frente a las pérdidas de 7,5 millones registradas en el mismo periodo de 2014. 
Los principales índices europeos han cerrado con alzas en línea con el Ibex. El Cac francés ha subido un 2,2% y el Mib de la Bolsa de milán, un 2,3%. El Dax, algo rezagado, se ha anotado una revalorización del 1,8%, lastrado por alguno de sus pesos pesados, como Bayer. La compañia farmacéutica ha finalizado la sesión con una caída del 0,6% pese a su intención de aumentar el dividendo un 11% hasta 2,5 euros por acción. Mucho mejor le han sentado los resultados a Lloyds, que se ha disparado un 13,5% en la Bolsa de Londres. La entidad ha anunciado un beneficio neto en 2015 de 1.242 millones de euros, un 36% menos que el año anterior al tener que hacer una provisión adicional por la venta indebida de un producto financiero relativo a protección de pagos. 
En Estados Unidos se han conocido el dato de pedidos de bienes duraderos, que ha mejorado las expectativas, y las peticiones semanales de subsidio por desempleo, prácticamente en línea con las previsiones. Wall Street ha aprovechado esta tregua de los datos macro y la recuperación del precio del crudo para firmar una subida de más del 1%. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años cae hasta el entorno del 1,6%, con la prima de riesgo por encima de los 140 puntos básicos. El euro se mantiene en 1,10 dólares después de un dato de IPC de la eurozona del 0,3%,algo más bajo de lo que esperaban los analistas. 
La volatilidad de las bolsas está provocada por los bruscos cambios de signo en el precio del petróleo. Si ayer prolongaba el desplome del martes hasta la recta final de la sesión, cuando, tras los datos de reservas en Estados Unidos, experimentó un brusco cambio de tendencia y recuperó más de un 3%. Hoy la materia prima ha repetido subidas que en el caso del Brent le colocan en los 35 dólares, tras apreciarse un 2,5%. El Texas, por su parte, ha remontado casi un 3%, hasta superar los 33 dólares.
