
El selectivo español contó de nuevo con el respaldo de la banca y cerró con una subida del 0,87%, hasta los 8.655 puntos.

El Ibex prosigue con su remontada y encadena ya tres sesiones consecutivas al alza. En esta ocasión el selectivo contó de nuevo con el apoyo de la banca para culminar la reconquista del 8.600. El índice español se enfrenta de nuevo con la resistencia de los 8.720 puntos, nivel que ha sido incapaz de superar desde el Brexit. Hoy el mercado español se anotó otro 0,87%; hasta los 8.655 puntos, gracias, en gran medida, al tirón del sector bancario. 
En la parte alta de la tabla se situaron BBVA (+3,35%), IAG (+3,17%) y Bankia (+2,66%), pero el Ibex también contó con el respaldo de Popular (+2,53%), Santander (+2,44%) y Bankinter (+2,07%). Algo más descolgada quedó CaixaBank (+1,62%). En la otra cara de la moneda, Arcelor-Mittal (-2,08%), Acerinox (-1,36%) y Dia (-1,1%) ocuparon las últimas posiciones del selectivo. Los bancos españoles, igual que sus homólogos europeos, subieron al calor del rumor de mercado que apunta a que la aseguradora polaca PZU podría desembarcar en el capital de Bank Pekao, entidad participada en un 40% por UniCredit. Pese al alza que vienen registrando en los últimos días, lo cierto es que el mercado sigue preocupado por el sector bancario, cuyo negocio se está viendo perjudicado por los tipos de interés negativos.
En el resto de plazas europeas también se impusieron las compras, con excepción del británico Ftse 100, que cerró a la baja con recortes del 0,48%, hasta 6.835 puntos. El Dax Xetra alemán sumó un 0,28%, hasta 10.622 puntos, el Cac 40 galo se anotó un 0,32%, hasta 4.435 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,68%, hasta 16.891 puntos.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cotizaba con signo negativo tas un mal dato de venta de viviendas de segunda mano. En julio este indicador registró su primera caída noviembre de 2015, al bajar un 3,2%, una caída superior a la que esperaban los analistas. La referencia macro ha enfriado las ganas de comprar de los inversores de la Gran Manzana, que optan por la recogida de beneficios. Al cierre, el Dow Jones recortó un 0,34%, hasta 18.484 puntos, el S&P 500 cedió un 0,52%, hasta 2.175 puntos, y el Nasdaq Composite perdió un 0,81%, hasta 5.217 puntos.
Hoy también se publicaron en EEUU los inventarios semanales de petróleo, que se saldaron con un repunte de las existencias de 2,5 millones de barriles. Las reservas de gasolina permanecieron estables, mientras que las de destilados para calefacción subieron en 100.000 unidades. Tras publicarse el dato, el precio del crudo aceleró su caída a ambos lados del Atlántico. El Brent, de referencia en Europa, perdió cerca de un dólar, hasta los 49 dólares el barril, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, cayó casi 1,5 dólares, hasta 46,7 dólares el barril. 
En el mercado de divisas el euro bajaba cerca de medio punto porcentual hasta los 1,126 dólares, mientras que en el de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años seguía estable en el 0,93% y la prima de riesgo en los 102 puntos básicos.
