
Sesión volátil en las bolsas europeas, que cerraron con caídas, aunque moderadas gracias al tirón de Wall Street en la recta final de la sesión. El Ibex se desmarcó del resto de plazas del Viejo Continente y sumó un 0,18%, aunque insuficiente para recuperar los 9.000 puntos. Acereras y Repsol apoyaron al índice, frente al lastre de la banca mediana.

Los bancos centrales condicionan, una vez más, la evolución de los mercados. Hoy cotizaron el mensaje de Janet Yellen tras la reunión de la Reserva Federal, que confirmó un giro más 'moderado' en su política monetaria. Sus nuevos planes pasan por reducir a sólo dos las subidas de tipos previstas para este año, la mitad de las barajadas meses atrás. Wall Street recibió con un signo favorable la política menos agresiva de la Fed, que hoy tuvo su prolongación. El Dow Jones se anotó un 0,9%, hasta 17.481 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,66%, hasta 2.040 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,66%, hasta 2.040 puntos.
Las bolsas europeas arrancaron también con subidas, pero con el paso de la jornada el mercado de divisas se convertía en foco de tensión. El freno en las subidas de tipos de la Fed aceleró la corrección en el dólar. El euro, después de cotizar durante la mañana de ayer por debajo de los 1,11 dólares, superó hoy los 1,13 dólares. 
La Bolsa española, como el resto de las plazas europeas, giró a la baja poco después de la apertura, con lo que perdió los 9.000 puntos recuperados en las primeras horas de la jornada. El nuevo tirón de Wall Street y el fuerte rebote del petróleo permitieron minimizar las caídas hasta que en la subasta de cierre, in extremis, el Ibex logró salir de los números rojos. El selectivo sumó un 0,18% y partirá mañana desde los 8.978,80 puntos. Una vez más el índice acusó el freno de la banca mediana. Popular, con un recorte del 3,28%, lideró las caídas del Ibex, seguido por Bankia (-2,88%), Bankinter (-1,81%) y Sabadell (-1,23%). Los dos grandes escaparon de las pérdidas. BBVA sumó un 0,21% y Santander, un 0,76%, que mañana celebra su junta de accionista. En el caso de Grifols (-1,60%), la mejora de recomendación de los analistas de Nomura, que apuestan por 'comprar' acciones de la empresa de hemoderivados, no compensaron el lastre que supuso la depreciación del dólar. 
En el extremo opuesto, la jornada aceleró la remontada de Repsol, que se anotó un alza del 2,49%. La petrolera contó con el estímulo de las subidas del barril de Brent por encima de los 41 dólares. Los avances se extendieron también a otros valores ligados a las materias primas como Arcelor, disparado un 9,52%, y Acerinox (+3,81%). Al margen del Ibex, los inversores pusieron nota a la recapitalización de Abengoa. Las acciones clase A cedieron un 2,61% y las de clase B, subieron un 1,91%.
En Europa, el Dax alemán cerró por debajo del nivel de los 10.000 puntos, que había recuperado en la apertura. Entre los valores más castigados en la Bolsa de Fráncfort destacaron valores como Lufthansa. La aerolínea recibió sus resultados y sus advertencias sobre la 'guerra de precios' en el sector con caídas cercanas al 5%. Una acogida más positiva en Bolsa tuvieron las cuentas del gigante cementero LafargeHolcim (+2%). Las empresas mineras aprovecharon el repunte de las materias primas. Glencore se disparó casi un 10%; BHP Billiton, casi un 8% y Rio Tinto, más de un 5%. Sin embargo, el sector financiero volvió a ejercer de freno en la renta variable europea. Las caídas se aceleraron en la banca italiana, y en especial en Banco Popolare (-14%) y Popolare di Milano (-5,5%) ante la posibilidad de que se vea frustrada su fusión. En Alemania, Deutsche Bank (-2%) volvió a bajar tras reconocer ayer que cerrará 2016 con nuevas pérdidas. 
La resaca de la Reserva Federal deparó una caída en las rentabilidades de la deuda pública europea. Las menores subidas de tipos en EEUU contribuyeron a relajar el interés exigido al bono español a diez años hasta el 1,4%. La prima de riesgo, sin embargo, se mantuvo cerca de los 119 puntos básicos con los que cerró ayer. La mejora en los costes de financiación quedó patente en la subasta de hoy del Tesoro. 
La jornada consolidó la remontada del precio del petróleo. Las subidas sitúan la cotización del barril de Brent por encima de los 41 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se revalorizó hasta superar el nivel de los 40 dólares.
