
Las Bolsas europeas mantienen sus dudas y el Ibex vuelve a quedarse una sesión más, y ya van dos semanas, estancado en los 8.600 puntos. Las subidas de la banca en pleno y de los valores vinculados a las materias primas no han sido suficientes para que el selectivo español cerrara en positivo. Se ha dejado un 0,22% hasta los 8.669,20 puntos en una jornada protagonizada otra vez por Popular y el petróleo.

La Bolsa española vuelve a ver frustrados sus intentos de reconquista del nivel de los 8.700 puntos ante las dudas que traslada la renta variable europea. Hoy se ha dejado un 0,22% hasta los 8.669,20 puntos y acumula ya diez jornadas entre los 8.600 y los 8.700 puntos. 
Pese al rango lateral en el que se mueve el Ibex, en las tres últimas sesiones se ha producido una rotación desde las energéticas hacia los valores vinculados a las materias primas y los bancos. El protagonismo lo mantiene Popular,que ha despuntado con una subida del 13,66%. Sus acciones se alejan así de sus recientes mínimos y superan en su remontada los 0,9 euros. La oleada de compras se produce después de que el consejo de Banco Popular confirmara una reunión para estudiar el relevo de Ángel Ron por Emilio Saracho. El resto de la banca, una jornada más, se ha colocado en la parte alta de la tabla, entre los que han destacado Sabadell (+4,08%) y CaixaBank (+1,64%). De los grandes, Santander ha repuntado un 0,67% y BBVA, un 0,76%. Bankia se ha anotado alzas del 1,07% pese a recibir el freno de UBS. La firma suiza ha retirado su recomendación de 'comprar' acciones del banco español, y limita su valoración a 0,82 euros, por debajo del cierre de hoy (0,85 euros). 
Las novedades en el precio del petróleo han vuelto a ser claves en las cotizaciones de empresas vinculadas a las materias primas, como Repsol y Técnicas Reunidas. La petrolera se disparó ayer más de un 4% y hoy ha ampliado su escalada otro 2,34%. Técnicas Reunidas, por su parte, ha remontado un 1,27%; ArcelorMittal, un 1,95% y Acerinox, un 0,59%. El mayor freno en el Ibex, junto a Inditex (-1,49%), ha procedido otra vez de las eléctricas. Enagás (-1,31%), Red Eléctrica (-1,46%), Endesa (-1,33%) e Iberdrola (-1,41%) han vuelto a quedar rezagadas. 
El último mes del año comienza con buena parte de los focos centrados en la evolución del petróleo. La OPEP no sólo alcanzó un acuerdo en la reunión de ayer. El recorte de producción superó el millón de barriles diarios, y el alcance de las medidas se extiende a otros países como Rusia. Los inversores se lanzaron rápidamente a la toma de posiciones en el petróleo. Al cierre de la sesión, el barril de Brent se disparó un 8,8%, hasta los 50,4 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, un 9,3%, hasta los 49,4 dólares. Las subidas continúan en la jornada de hoy. El Brent supera los 54 dólares, y el West Texas, los 51. Las firmas de inversión apuntaban la posibilidad de que el recorte estabilizara el precio del crudo por encima del umbral de los 50 dólares. 
Como en las últimas sesiones, las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto. El Dax alemán ha recortado un 1% y aplaza la conquista de sus máximos anuales. El índice más alcista por tercera día consecutivo ha sido el Mib italiano que se ha anotado otro. Los inversores se han apoyado en el posible respaldo del BCE a la deuda italiana para reanudar las compras en la Bolsa de Milán. Los movimientos corporativos se reanudan entre las empresas postales europeas. La belga BPost ha lanzado su tercera oferta para hacerse con el control de la holandesa PostNL, por un importe total, entre efectivo y canje de acciones, de 2.540 millones de euros. Los títulos de BPost han caído un 0,4% y los de PostNL han sumado un 0,9%. La oferta que podría tener las horas contadas es la presentada por Apollo para hacerse con el control de TDC. La operadora danesa se ha desinflado casi un 7% en Bolsa. 
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa neoyorquina cerró con caídas generalizadas con la excepción del Dow Jones de Industriales, que aupado por los bancos y las petroleras logró salvar la sesión con una subida de casi el 0,4% y se ha quedado a un paso del 19.200. Sin embargo, los valores tecnológicos penalizaron al Nasdaq (-1,4%) y el S&P 500 (-0,3%) en una sesión en la que ha contado con un buen dato de paro semanal, a la espera del informe de empleo de noviembre que se conocerá este viernes. 
El mercado de divisas inicia el mes con un nuevo acelerón en la remontada de la libra. La posibilidad de que mantenga un acceso preferencial al mercado único de la UE aleja los temores a un 'Brexit duro' y refuerza la subidas de la divisa británica. La libra ha alcanzado máximos de tres meses frente al euro en 83 peniques, aunque posteriormente ha recuperado los 84 peniques, y de tres semanas frente al dólar (en 1,26). Menos cambios depara el cruce euro/dólar (1,06 unidades).
La cuenta atrás para el referéndum del domingo en Italia mantiene la tensión en el mercado de deuda pública. El respaldo ofrecido por el BCE en caso de un 'shock' en los mercados tras el referéndum ha sido clave para frena el repunte en las rentabilidades. El interés del bono español se sitúa en el 1,6%, con la prima de riesgo en 123 puntos básicos. En Italia la prima de riesgo continúa su mejora, y baja de los 170 puntos básicos.
