
Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto y movimientos estrechos. El Ibex ha sumado un 0,26% hasta los 9.197,20 puntos gracias a la buena acogida de los resultados de BBVA, que ha tirado del resto del sector, y que ha compensado los descensos de Ferrovial, lastrado por sus resultados, y Telefónica, que ha anunciado un recorte del dividendo.

Sin grandes referencias macroeconómicas que cotizar, los inversores se han centrado en los resultados publicados. La Bolsa española ha logrado cerrar en positivo, con alzas del 0,26%, gracias a los avances del sector financiero en bloque. Si ayer presentaron sus cuentas grandes valores como Santander, Bankia o Iberdrola, hoy ha sido el turno de otros dos de los pesos pesados del índice: Telefónica y BBVA.
Tras varios meses de especulación sobre el dividendo, la operadora ha anunciado hoy una modificación de su política de dividendos para el presente ejercicio y 2017. Telefónica repartirá 0,55 euros por acción en 2016, frente a los 0,75 euros previstos inicialmente. De esta cantidad, 0,35 euros se pagarán en noviembre de 2016 mediante un scrip voluntario más 0,20 euros en efectivo en el segundo trimestre de 2017. Para el ejercicio de 2017, la retribución ascenderá a 0,40 euros por acción. En cuanto a los resultados, el grupo ha ganado 2.225 millones de euros en los nueve primeros meses del año, un 22% menos que en el mismo periodo del año anterior. Sus acciones han cedido un 1,04% después de haber llegado a caer más de un 4% y perder el nivel de los 9 euros por acción.
También ha presentado resultados BBVA, que ha disparado su beneficio un 64%, hasta 2.797 millones, por encima de las previsiones. Las acciones de la entidad han destacado con una subida del 2,80% hasta 6,61 euros y ha tirado del resto de la banca, otra vez el mejor del mercado. En el caso del otro gran banco, Santander, ha sumado un 1,79% y sus títulos han superado los 4,50 euros después de los resultados de ayer y de que JPMorgan elevara su precio objetivo hasta 5 euros (desde 4,85%), con recomendación de sobreponderar. También han destacado en terreno positivo Bankia (+2,90%), Sabadell (+2,25%) y Popular (+1,75%). 
Ha encabezado los números rojos Ferrovial, que ha cotizado sus resultados con una caída del 3,36% tras sus resultados. IAG, por su parte, se ha dejado un 3,02% al corregir la mitad del rally de ayer y contar con una rebaja de precio objetivo por parte de JP Morgan hasta 5 euros por acción (desde 5,6 euros) con recomendación 'neutral'. En el caso de Acerinox, que ha recortado un 2,44%, Kepler le ha rebajado el precio objetivo desde 13,5 a 11,75 euros. 
Tras presentar ayer resultados, hoy revisan varias casas de análisis al alza el precio objetivo de Iberdrola, que ha cerrado con una depreciación del 0,27%. Deutsche Bank lo ha subido a 6,90 euros (desde 6,50); HSBC, a 7 euros (desde 6,7); Natixis, a 7,15 euros (desde 6,75) y Goldman Sachs, a 7,25 euros (desde 7,20).
En el mercado del petróleo regresaron las compras después de conocerse que Arabia Saudí propondrá a Rusia esta semana un recorte de producción del 4%. El barril de crudo Brent se acercó a los 51 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, terminó por debajo de los 50 dólares. 
El euro se mantiene en 1,09 dólares y sube hasta 0,895 libras. La divisa británica cede terreno al dólar y cae por debajo de 1,22 unidades.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años repunta con fuerza hasta el 1,2%, aunque la prima de riesgo se relaja hasta los 103 puntos básicos porque el interés del bund alemán se ha disparado hasta el 0,17%.
