
Las bolsas europeas cortaron la espiral bajista en las horas previas a la Fed. El Ibex sumó un 1,53% hasta los 8.250 puntos gracias al apoyo de Inditex, que cerró con un avance del 5,5% tras la publicación de sus resultados, y los bancos.

Las bolsas europeas consiguieron romper la racha tras cinco sesiones de bruscas caídas. A falta de una semana para el referéndum del día 23 sobre el Brexit, hoy los inversores permanecieron también atentos a una cita que ha ido perdiendo protagonismo a medida que se acercaba la fecha: la reunión de la Reserva Federal. Hace un mes los mercados no descartaban una subida de tipos en junio, una opción que fue perdiendo fuerza en medio del temor que genera el Brexit y después del frenazo del empleo que registró EEUU en mayo. Finalmente la Fed optó por dejar estables las tasas entre el 0,25% y el 0,5%, rango en el que se mantienen desde diciembre, cuando aplicó la que fue la primera subida en cerca de una década. Si bien los mercados esperaban que la institución presidida por Janet Yellen no moviera ficha, resulta significativo el lenguaje neutro del regulador en su comunicado, donde no da indicios de que vaya a mover los tipos a corto plazo. Los miembros del FOMC, eso sí, mantienen sus proyecciones de aplicar al menos dos subidas más en 2016. Yellen y el resto de funcionarios también recortaron sus previsiones para este año, pasando de un repunte del PIB del 2,2% al 2%.
Wall Street acabó la jornada con pérdidas moderadas tras la Fed. En el mercado de divisas el euro sí aceleraba su rally tras la decisión de la Fed y subía hasta los 1,128 dólares. El Dow Jones cayó un 0,19%, hasta 17.641 puntos, el S&P 500 cedió un 0,18%, hasta 2.071 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,18%, hasta 4.834 puntos.
Después del varapalo de la última semana, en la que la Bolsa española perdió un 8,6%, aparecieron las primeras compras. Inditex tuvo un papel determinante en el rumbo del Ibex. La mayor empresa española por capitalización bursátil superó ligeramente las previsiones con sus resultados. El beneficio aumentó un 6%, y las ventas, con efecto divisa incluido, un 12%. El mercado aplaudió sus cuentas, y la empresa textil se disparó un 5,50% y recuperó los 90.000 millones de euros de capitalización. El rebote llegó también a la banca española, muy castigada en las últimas sesiones. Banco Popular sumó un 5,71%. Rebote también para los dos grandes bancos: BBVA repuntó un 1,83% y Santander, un 1,68%. El Ibex contó además con el impulso de Gamesa, que se anotó un alza del 3%. El fabricante de aerogeneradores anticipa un acuerdo definitivo para fusionar su negocio eólico con el de Siemens. Las caídas estuvieron encabezadas por Abertis (-1,09%), Técnicas Reunidas (-0,76%) y Merlin (-0,71%). 
Las bolsas europeas se apuntaron también al rebote en las horas previas al desenlace de la reunión de la Fed. En la Bolsa de Londres, a una semana del referéndum sobre el Brexit, el Ftse 100 llegó a superar por momentos los 6.000 puntos. El Dax alemán sumó un 0,9%; el Cac francés, un 1% y el Mib italiano, un 1,5%. En el día en el que Inditex publicó sus resultados trimestrales, su rival sueco H&M anunció un incremento del 9% en sus ventas durante el mes de mayo. El dato se quedó ligeramente por debajo del 10% esperado por el mercado, aunque sus títulos cerraron con avances del 2,3%. 
El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio dejó de lado las pérdidas, y en su rebote rozó los 16.000 puntos. Los avances también regresaron a la Bolsa de Shanghai, con una revalorización del 1,6%, más cerca de nuevo del nivel de los 3.000 puntos. 
El temor al Brexit sigue latente en los mercados, como se encargaron de advertirlo desde Goldman Sachs. La firma estadounidense augura una tormenta global si triunfan los partidarios de la salida de Reino Unido de la Unión Europea. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bund alemán se mantuvo por la mínima en negativo. La prima de riesgo de España cotizó en el entorno de los 155 puntos básicos, con el bono español a diez años por encima del 1,5%. 
En el mercado del petróleo, los datos de inventarios de energía en Estados Unidos, por debajo de lo esperado, permiten al barril de Brent minimizar las caídas de la primera mitad de la sesión y cambiarse por 49 dólares. El barril de West Texas, de referencia en Estados Unidos, cotiza a 49 dólares. El precio del oro, por su parte, consolida su escalada por encima de los 1.280 dólares la onza.
