
El festivo en Wall Street ha dejado a las bolsas europeas sin referencia, lo que han aprovechado los inversores para recoger beneficios tras las últimas subidas. El Ibex, el índice que mejor ha aguantado la corrección, se ha dejado un 0,16% hasta los 8.255,90 puntos, con Popular y las acereras a la cabeza de los avances.

Aprovechando el festivo en Estados Unidos, las bolsas europeas se han tomado un respiro en la remontada posterior al referéndum sobre la permanencia de Reino Unido en la Unión Europea. La semana pasada el índice selectivo español recuperó la mitad del desplome sufrido por el Brexit y la tentación de una recogida de beneficios era fuerte. Con todo, la corrección del Ibex ha sido la menor entre las principales plazas europeas. El índice se ha dejado un 0,16% hasta los 8.255,90 puntos.
Todos los pesos pesados han cerrado con recortes salvo Inditex (+0,07%). Repsol se ha dejado un 0,86% tras el brusco giro a la baja en el precio del crudo. Los analistas de BNP ofrecen un amplio recorrido alcista a Santander, hasta los 4,9 euros fijados como precio objetivo. Sin embargo, sus títulos han cedido un 0,46%. Los expertos de Barclays también ven potencial alcista en Telefónica, al augurar un rebote por encima de los 10 euros, aunque sus acciones se han dejado un 0,43%. BBVA se ha depreciado un 0,35%. 
Uno de los valores protagonista de la sesión ha sido IAG (-1,39%) por los problemas en Vueling. Los analistas de UBS aconsejan 'comprar' sus acciones, aunque la aerolínea se ha colado hoy entre los más bajistas del Ibex, junto a Mediaset España, que ha liderado las caídas con un retroceso del 4,44%. Los analistas de Barclays han situado su precio objetivo de la empresa de televisión por debajo de su cotización actual. El Ibex ha contado al menos con el respaldo de Acerinox (+2,03%), ArcelorMittal (+2,34%) y Popular, que se ha desmarcado del resto de la banca con alzas del 2,47%. Al cierre de la sesión, el Comité Asesor Técnico del Ibex ha comunicado que FCC (+0,00%) abandonará el índice el próximo 18 de julio. Una vez concluya la opa lanzada por Carlos Slim, volverá a analizarse si FCC se reincorpora o no al índice selectivo. 
 Con Wall Street cerrado y sin grandes datos macro que cotizar, los inversores europeos han optado por deshacer posiciones. La Bolsa de Londres se mantiene cerca de sus máximos anuales. El índice Ftse 100 ha recuperado con creces todo lo perdido a raíz del triunfo del Brexit, y ha aguantado los 6.500 puntos. El Dax alemán también salva los 9.700 puntos. Uno de sus integrantes, Deutsche Bank, ha asegurado, a través de su presidente, que la entidad no necesita ampliar capital. En una entrevista a la revista 'Der Spiegel' considera que el banco puede reforzar su capital orgánicamente, sin tener que recurrir a una ampliación. El mayor banco alemán fue catalogado la semana pasada por el FMI como uno de los más vulnerables, y sus acciones se han dejado otro 1,75%. Las presiones sobre la banca se han recrudecido en el caso de Monte dei Paschi di Siena. Los inversores han optado de nuevo por las ventas al trascender la advertencia del BCE al banco italiano para que reduzca su cartera de créditos morosos. Las acciones de Monte dei Paschi se han desinflado un 14% y han renovado sus mínimos históricos. 
El festivo en EEUU, con motivo de la celebración del 'Día de la Independencia', también ha aplacado los movimientos en los mercados de divisas, uno de los más convulsos desde el Brexit. La libra se atasca en los 1,32 dólares, frenada por la caída en los datos de construcción en Reino Unido. Estas cifras aumentan el temor al impacto económico que tendrá el Brexit. La libra se mantiene cerca de los mínimos de más de tres décadas que registró hace una semana, cuando se desplomó a 1,312 dólares. El euro, por su parte, se estanca en los 1,11 dólares. 
El mercado de deuda pública mantiene la rentabilidad del bono español a diez años cerca de sus mínimos históricos, en el entorno del 1,15%. La incertidumbre generada por el Brexit ha rescatado las opciones de nuevos estímulos por parte del Banco Central Europeo. El resultado de las elecciones en España, además, también ha contribuido a rebajar, drásticamente, la prima de riesgo, por debajo de los 130 puntos básicos. Y todo a pesar de que el interés del bund alemán supera el -0,1%. 
La semana comienza con volatilidad en el precio del petróleo. El barril de Brent, tras comenzar la sesión con sólidos avances, se ha girado a la baja, aunque mantiene los 50 dólares. El de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia al filo de los 49 dólares. Las últimas subidas en la renta variable no han evitado un nuevo repunte en el precio del oro, uno de los activos refugio por excelencia. El metal precioso alcanza los 1.350 dólares la onza.
