
Las Bolsas europeas moderaron al cierre las caídas tras las últimas medidas de China para estabilizar los mercados y el Ibex pudo salvar el nivel de los 9.000 puntos. Sin embargo, el efecto se difuminó en la recta final de Wall Street que se ha hundido más del 2% al cierre de la sesión, mientras que el crudo borraba su fugaz rebote para cerrar en 32 dólares.

Interior de la Bolsa de MadridEFE
China y el petróleo están marcando el ritmo de las bolsas mundiales en el inicio de 2016. Hoy, por segunda vez en la semana, China tuvo que activar el mecanismo que suspende su actividad cuando las caídas superan el 7%. Esta vez, además, apenas fue necesaria media hora de sesión para alcanzar este 7% de pérdidas. A los temores sobre la ralentización del crecimiento del gigante asiático se suman los efectos en cadena que provocan los descensos a mínimos de 2011 de su divisa, el yuan, con el 'permiso' de las autoridades chinas, que ven reforzada así la competitividad de sus empresas a la hora de exportar sus productos. El nuevo desplome del petróleo en el inicio de la sesión, hasta los 32 dólares por barril, también ha invitado a las ventas, aunque por la tarde ha llegado a darse la vuelta y cotizar en positivo. 
En la Bolsa española, el Ibexcerró ayer en mínimos desde septiembre de 2013 y el castigo ha continuado hoy. El selectivo español ha llegado a caer un 3% y perder los 9.000 puntos. Sin embargo, a media sesión se conocía que las autoridades chinas suspendían el mecanismo de parada automática de las Bolsas y las caídas se moderaron. Al cierre, el índice se ha dejado un 1,5% hasta los 9.059,30 puntos. La presión vendedora ha seguido centrada en las acereras Arcelor y Acerinox, que han recortado un 5,33% y un 4,73%, respectivamente, y sobre Repsol (-3,96%). Los bancos tampoco han conseguido hacer frente en el arranque de 2016 a las presiones bajistas que se han adueñado de las mercados. El revés a Santander (-2,05%) ha desinflado sus acciones por debajo de 4,20 euros por acción. Otro peso pesado como Telefónica (-0,77%) sigue alejándose de los 10 euros por acción perdidos en este aciago inicio de año. Gamesa, el mejor valor del Ibex tanto en 2015 como en las tres primeras sesiones de 2016, se ha depreciado un 0,41% pese a que el fabricante de aerogeneradores recibe la mejora de valoración de Goldman Sachs, que eleva su precio objetivo hasta los 19,5 euros. En lo que va de año, sin embargo, suma un 0,41%. Endesa, que hoy se ha anotado un alza del 1,02%, es el otro valor del Ibex que salva el año en positivo. 
La oleada de ventas no se ha limitado, ni mucho menos, a la Bolsa española. El castigo, de hecho, ha sido mayor en otras bolsas europeas, y en especial en el Dax alemán. Al cierre de ayer ya sumaba un 5% de pérdidas, de forma que borraba la mitad de todo lo ganado en 2015. Hoy se ha dejado otro 2,3%, con lo que ha perdido los 10.000 puntos lastrado por las grandes automovilísticas exportadoras como Daimler, BMW y Volkswagen. En el caso de la Bolsa de Londres, las empresas mineras y petroleras han vuelto a ser el lastre. Los inversores han huído también de otras compañías especialmente damnificadas por el recorte de inversiones del sector petrolífero, como las noruegas Seadrill (-7,6%) y Subsea (-6,7%) y el fabricante francés de tubos Vallourec (-7,5%). La Bolsa de Atenas ha destacado en las caídas de la renta variable europea, con un revés del 4,35% y que ha borrado el nivel de los 600 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street aceleró las caídas en la parte final de la sesión pese a moderar su caída tras conocerse las medidas de China. La mayor Bolsa del mundo vivió otra jornada de fuertes caídas arrastrada por los temores globales sobre China y que el ritmo de ajuste de los tipos de interés de la Fed sea más rápido de lo previsto, en medio del desplome permanente del precio del petróleo. El Dow Jones ha bajado un 2,3%, el S&P 500 se ha dejado otro 2,1% y el Nasdaq Composite se ha hundido un 3%
Por si no fuera suficiente con todas las alertas procedentes de China, los mercados han tenido que hacer frente a un nuevo desplome en el precio del petróleo, que ha llegado a superar incluso el 5% hasta los 32 dólares, sus cotas más bajas desde 2004. Pese a unos minutos de recuperación, la cotización del barril de crudo ha vuelto a cerrar a la baja y acumula ya una caída del 15% desde el inicio de la semana. 
En el mercado de divisas, el euro hace frente a las turbulencias del exterior con un notable alza. La divisa comunitaria se refuerza por encima de los 1,08 dólares, a pesar de que ayer la Reserva Federal confirmó que baraja nuevas subidas de tipos en 2016.
En el mercado de deuda pública, el descalabro del petróleo enfría en mayor medida aún las previsiones de inflación. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,7%, mientras que la prima de riesgo se sitúa en 120 puntos básicos.
