
Las Bolsas europeas se han tomado un respiro para consolidar niveles tras las últimas subidas. El Ibex, una vez recuperados los niveles previos al Brexit, ha encabezado los avances en el Viejo Continente. El selectivo español, que encadena cinco sesiones de subidas, ha sumado medio punto porcentual hasta los 8.953,30 puntos, con Telefónica entre los valores destacados.

La Bolsa española ha prolongado las subidas que logró la semana pasada y encadena ya cinco sesiones de subidas. El Ibex ha destacado entre las principales plazas del Viejo Continente, al cerrar con avances del 0,5%. El selectivo español partirá mañana desde los 8.953,30 puntos, su nivel más alto desde hace tres meses.
Entre los protagonistas de la jornada en la Bolsa española ha destacado Telefónica. La compañía española de telecomunicaciones ha dado más detalles a la CNMV sobre la salida a Bolsa de su filial Telxius. Colocará entre un 25% y un 49% del capital de su filial de infraestructuras. Además, ultima una desinversión en su división británica, O2. Estas operaciones son clave para reducir deuda y mantener su dividendo. Las acciones de Telefónica, que se han revalorizado un 1,72%, se han colado entre las más alcistas del Ibex. Entre los mejores valores del día han sobresalido las acereras, con el tirón que se han anotado ArcelorMittal (+2,87%) y Acerinox (+1,72%). Uno de los temas abordados en la cumbre del G20 ha sido el debate acerca de la sobreproducción de acero. La banca ha cerrado con signo mixto. Avances para Santander (+0,54%), Popular (+0,49%), Bankinter (+0,16%) y retrocesos para Sabadell (-0,24%) y CaixaBank (-0,08%). Los recortes en el selectivo han estado encabezados por Grifols (-0,67%) y Viscofan (-0,32%).
La renta variable europea ha cerrado muy plana, consolidando los niveles alcanzados la semana pasada, en una sesión marcada por el festivo en EEUU, debido a la celebración del 'Día del Trabajo'. Por la mañana, las Bolsas asiáticas ampliaron la senda alcista, con una revalorización final en el Nikkei del 0,66%, hasta superar la barrera de los 17.000 puntos. La necesidad de impulsar el crecimiento económico se ha colado en el debate de la cumbre del G20. Además, los datos de empleo de EEUU enfriaron los recelos hacia una inminente subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. Las probabilidades de un repunte en la reunión de septiembre se han reducido notablemente tras conocerse el freno, mayor de lo esperado, en el ritmo de creación de empleo en EEUU.
El Dax alemán ha cerrado con mínimos recortes, que apenas le alejan de sus máximos anuales, en el entorno de los 10.700 puntos. Los accionistas de Bayer (-0,7%) han marcado en el calendario la fecha del próximo 14 de septiembre. Según la empresa alemana será entonces cuando el consejo de Bayer analice si mejora su multimillonaria oferta sobre la estadounidense Monsanto. En el sector de las telecos han destacado las subidas de SFR, superiores al 4%, como respuesta a la oferta lanzada por Altice sobre el 22,2% del capital que aún no controlaba de SFR. En el lado opuesto, el de las caídas, ha sobresalido Hugo Boss. La recomendación de 'vender' emitida por UBS ha desinflado su cotización más de un 2%. 
Las empresas energéticas han vuelto a vigilar la evolución del precio del petróleo, después del acelerón del 3% que registró el pasado viernes. Las subidas de hoy llegaron hasta el 5% tras las noticias de una cooperación más estrecha entre Rusia y Arabia Saudí para estabilizar el mercado del petróleo disparan el precio del crudo. Posteriormente las ganancias se moderaron y el barril de Brent se cambia por 47 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos cotiza a 45 dólares. El oro consolida las subidas que logró a raíz de los datos de empleo de EEUU, por encima de los 1.325 dólares la onza. 
El ajuste en las expectativas sobre la política monetaria de la Fed pasó factura al dólar. La cotización del euro, a la espera de la reunión del BCE del jueves, se mantiene estable en el nivel de los 1,115 dólares. 
En el mercado de deuda pública, y a las puertas de la reunión del jueves del BCE, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 1,01%, con la prima de riesgo en 106 puntos básicos.
