
Los inversores europeos se han decantado por las compras después de que ayer la Fed decidiera mantener los tipos de interés. El Ibex se ha anotado un alza del 2,01% hasta los 8.934,90 puntos en su mejor sesión en más de dos meses.

Los bancos centrales dejaron ayer el terreno abonado para las compras. La Reserva Federal estadounidense mantuvo los tipos de interés, aunque advirtió de que los subirá este mismo año. Este nuevo aplazamiento impulsó a Wall Street, que se anotó avances del 1%. compras que se prolongan en la sesión de hoy y acercan a los índices a nuevos máximos. Por la mañana, el Banco de Japón aseguró que el país había dejado atrás la deflación y abrió la puerta a modificar el 'abenomics' a largo plazo.
Las bolsas europeas han celebrado las medidas de los bancos centrales, replicando las subidas de Wall Street y Asia (salvo la Bolsa de Tokio, cerrada por festivo). El Ibex, en línea con el resto de plazas del Viejo Continente, se ha anotado un alza del 2,01% hasta los 8.934,90 puntos, con lo que recupera de nuevo los niveles preBrexit. Ha sido la mejor sesión para el selectivo español desde el 12 de julio.
En el Ibex han destacado los avances de la mayor empresa por capitalización, Inditex, que ayer sufrió una corrección del 1,58% tras presentar resultados. Las acciones de la textil gallega han sumado hoy un 3,75%, después de que varias casas de análisis mejoraran su recomendación sobre la compañía. Kepler Cheuvreux ha elevado el precio objetivo hasta los 38 euros por acción desde los 33,7 anteriores. Credit Suisse también lo ha mejorado hasta los 27,20 euros, aunque muy por debajo de la cotización actual de Inditex. Los dos grandes bancos se han colado entre los valores más alcistas de la sesión. Santander se ha anotado un alza del 2,28%, con lo que amplía su colchón sobre los 4 euros por acción, mientras BBVA ha remontado un 2,81% y recupera los 5,5 euros. También con fuertes alzas han cerrado las acereras. ArcelorMittal, a la cabeza de las subidas del Ibex, se ha revalorizado un 5,64% y Acerinox, un 2,23%. Repsol, por su parte, ha ganado un 0,97% y se ha quedado al filo de los 12 euros por acción. Jefferies ha situado el precio objetivo de la petrolera en 9,50 euros, desde los 9 euros previos.
El retraso en la subida de los tipos de interés ha lastrado a la banca mediana, que se ha quedado algo rezagada respecto al resto del selectivo. CaixaBank ha sido suspendida de la cotización 20 minutos antes del cierre de la sesión, cuando caía un 3,14%. La entidad ha anunciado vende el 9,9% de su capital para financiar la opa por BPI. La entidad había recibido por la mañana una mejora del precio objetivo por parte de Credit Suisse de 2 a 2,50 euros. Popular, después de dispararse ayer un 9%, se ha comportado muy volátil durante la sesión, aunque finalmente ha cerrado con una corrección del 1%. Bankinter (-0,03%) y Bankia (0,0%) ha cerrado planos en una sesión claramente alcista. En el Mercado Alternativo Bursátil ha debutado la socimi Euro Cervantes. En su primer día de cotización ha cerrado sin cambios, al precio de salida en 31 euros por acción.
La decisión de la Fed de mantener los tipos de interés sin cambios ha sacado al euro de los 1,11 dólares en los que estaba atascado en las últimas sesiones para situarlo por encima de las 1,12 unidades. El precio del petróleo sigue su tendencia al alza y el barril de tipo Brent cotiza a 47 dólares, mientras que el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, alcanza los 46 euros.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español se relaja hacia el 0,9% desde el 1% de ayer, aunque la prima de riesgo repunta por encima de los 100 puntos básicos por la caída del interés del bund hasta el -0,10%.
