
El petróleo vuelve a recuperar el protagonismo en los mercados. El barril de Brent marca máximos de un año después de que Putin se haya mostrado dispuesto a congelar o reducir la producción y anima a las compras de renta variable. El Ibex suma un 0,9% y recupera los 8.700 puntos.

El petróleo, en máximos de un año, recupera el protagonismo de los mercados, que arrancan la semana con una sesión a medio gas. La Bolsa de Tokio ha permanecido cerrada hoy y es semifestivo en Wall Street por la celebración del 'Día de Colón'. Estos hechos han reducido al mínimo las referencias macroeconómicas y empresariales en el día. Las mayores novedades, sobre todo en el plano empresarial, se producirán a partir de mañana, cuando Alcoa inaugure de manera extraoficial la nueva temporada de presentación de resultados en Wall Street, los correspondientes al tercer trimestre del año. De momento, la bolsa neoyorquina ha cerrado al alza una sesión semifestiva y con avances cercanos al 0,5% en sus principales índices. 
Las Bolsas europeas giraron al alza con el rebote del petróleo después de que el presidente de Rusia, Vladímir Putin, se haya mostrado dispuesto a congelar o recortar la producción en línea con las propuestas de la OPEP. El barril de Brent supera los 53 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, se sitúa por encima de los 51 dólares. 
La Bolsa de Londres, la más alcista la semana pasada en Europa en medio del desplome de la libra, consolida la barrera de los 7.000 puntos. El EuroStoxx50, por su parte, lo hace con los 3.000 puntos. Una vez más las miradas vuelven a centrarse en Deutsche Bank. La firmas insisten en augurar una sustancial rebaja en la multa de EEUU fijada, provisionalmente, en 14.000 millones de dólares. El importe de esta rebaja sigue siendo una incógnita. Las acciones de Deutsche Bank tras abrir a la baja, se han revalorizado más de un 3%. En la banca británica, Lloyds sufre la rebaja de valoración de Citi, que advierte de un posible recorte de dividendo. Fuera de la banca, las aerolíneas han ampliado sus recortes (Société Générale aconseja 'vender' acciones de EasyJet tras el profit warning de la semana pasada) y las firmas de apuestas y juego on line han protagonizado nuevos movimientos de consolidación. William Hill ha despuntado en la Bolsa de Londres cerca de un 3% al confirmar que ultima su fusión con la canadiense Amaya. 
La Bolsa española, al igual que el resto de plazas europeas, ha ido de menos a más y el Ibex se ha anotado un alza del 0,9% que le ha permitido superar los 8.700 puntos. 
El sector financiero ha vuelto a concentrar la atención de los inversores, y en especial Santander. El banco ha anunciado durante el fin de semana la compra del negocio de la filial de Citigroup en Argentina. La operación supone la adquisición de su cartera minorista de clientes y su red de sucursales. Las acciones de Santander, pese a los avances del 0,33% de hoy, no consiguen superar el umbral de los 4 euros perdido el pasado viernes. BBVA ha sumado un 0,68%. Más débil ha sido el comportamiento de la banca mediana. CaixaBank se ha dejado un 1,30%; Popular, un 0,54% y Sabadell, un 0,26%. 
El inicio de la semana reactiva los estímulos para la escalada de Repsol. El nuevo giro alcista en el precio del crudo apuntala la cotización de la petrolera, que cierra con un repunte del 3%. Otras empresas vinculadas con las materias primas como ArcelorMittal (+2,88%) y Técnicas Reunidas (+1,82%) se han colado igualmente entre las subidas. Inditex ha subido un 1,87% y Telefónica, un 1,18%. Los descensos han alcanzado otra vez a IAG (-0,74%), el valor más castigado la semana pasada a raíz del profit warning de EasyJet y del desplome de la libra.
Sin grandes datos a la vista, los operadores del mercado de divisas aprovechan para recuperar la calma tras la tormenta desatada el pasado viernes con el 'minicrash' de la libra. La divisa británica busca una tregua que mantiene su cotización cerca de los 1,24 dólares. El euro, por su parte, conserva los 90 peniques conquistados el viernes. En su cruce con el dólar, la divisa comunitaria pierde el nivel de los 1,12 dólares. 
En el mercado de deuda pública, el bund alemán cotiza con tasas positivas de interés. La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 1,02%, de forma que la prima de riesgo consigue baja hasta los 97 puntos básicos.
