
Esta vez ni el repunte del petróleo evitó el parón de las Bolsas europeas. El Ibex se limitó a consolidar su subida del 2% en la semana, hasta quedarse a 169 puntos del nivel previo al triunfo del Brexit. Los mercados emergentes continúan en racha, mientras que la libra ahonda sus mínimos.

La última jornada de la semana agudizó las dosis de tregua habituales en sesiones anteriores, y propias del mes de agosto. A esta relajación contribuyó desde el inicio de la sesión el dato de PIB de Alemania, conocido antes de la apertura. La mayor economía de la zona euro se desaceleró en el segundo trimestre, desde el +0,7% hasta el +0,4%. Esta cifra, sin embargo, duplicó las previsiones de los analistas, que esperaban un crecimiento mucho más modesto, de apenas el 0,2%. Tres horas después se conoció que el PIB de la eurozona creció un 0,3%, justo en línea con lo esperado, y un 1,6% en tasa interanual. Más sorpresas generó el dato de ventas minoristas de EEUU. El consumo se estancó en julio, en contraste con el repunte del 0,4% que esperaban los analistas. 
El mercado de divisas recibió los datos macro de EEUU con un repliegue del dólar. El euro reactivó sus avances para acercarse a los 1,12 dólares, mientras que la libra sigue atascada por debajo de la barrera de los 1,3 dólares. La divisa británica repitió en los 1,29 dólares, en zona de mínimos de un mes y cerca de sus niveles más bajos en tres décadas respecto al dólar. En su cruce con el euro alcanzó sus cotas más bajas en tres años. El euro superó los 86 peniques. 
Las Bolsas europeas se limitaron a consolidar los avances logrados en la sesión anterior, espoleados por el tirón de última hora en el precio del petróleo. La cautela procedente de EEUU neutralizó los efectos del nuevo acelerón en el precio del crudo. El Dax alemán, un día después de cerrar en máximos del año, se frenó un 0,2%, aunque salvó los 10.700 puntos, mientras que el Ftse 100 británico resistió justo por encima de los 6.900 puntos, en zona de máximos de más de un año. El goteo de resultados empresariales decae, y limitó el protagonismo a empresas como Maersk. El gigante danés del transporte marítimo recibió sus resultados con subidas próximas al 4% en Bolsa. La compañía mantiene sus previsiones para el conjunto de 2016 a pesar de los síntomas de debilidad en el segundo trimestre. 
La Bolsa española volvió a minimizar sus cambios. El tirón del 0,7% de ayer permitió recuperar los 8.700 puntos. Hoy el índice selectivo apenas se movió del nivel del cierre de ayer. Al término de la jornada cedió un 0,04%, hasta los 8.716 puntos. De esta forma se quedó a 169 puntos de los niveles previos al Brexit. En el conjunto de la semana el Ibex se revalorizó un 2%. Sólo los recortes exiguos del 0,04% de hoy y del 0,08% del miércoles han evitado un pleno alcista en la semana. 
Al igual que en el resto de plazas europeas, las empresas energéticas y las ligadas a las materias primas aprovecharon la coyuntura más favorable. Repsol (+0,25%) tocó máximos intradía por encima de los 12 euros por acción. Técnicas Reunidas (+1,33%), en racha en las últimas fechas, volvió a destacar en los avances. La compañía anunció a última hora de ayer que se adjudicó la construcción de una planta eléctrica en Reino Unido por 700 millones de euros. Se trata de su primer contrato en el país, y sirvió para mitigar los temores al impacto que tendría el descenso esperado en las inversiones de la industria petrolera. IAG, con un 2,2%, aventajó a Técnicas Reunidas en el ránking de los mejores valores del Ibex, mientras que entre los más rezagados destacaron las dos acereras, Arcelor y Acerinox, con recortes del 1,4% y del 1,2%. 
En Wall Street se impuso la recogida de beneficios tras los máximos históricos en los que finalizaron ayer los tres principales indicadores neoyorquinos. El Dow Jones cae un 0,2%, hasta 18.575 puntos, y en la semana sube un 0,17%, el S&P 500 cede un 0,08%, hasta 2.183 puntos, pero se anota un 0,05% semanal, y el Nasdaq Composite sube un 0,09%, hasta máximos de 5.232 puntos, y se revaloriza un 0,23% en la semana.
El mercado del petróleo evitó la volatilidad de la jornada precedente hasta que a última hora volvió a acelerar las subidas. Ayer el precio del crudo comenzó con caídas superiores al 1% y llegó a dispararse más de un 5%. Arabia Saudí espoleó esta subida al abrir la puerta a medidas que puedan asegurar un mayor equilibrio entre oferta y demanda en la reunión informal que la OPEP celebrará el próximo mes de septiembre en Argelia. El precio del barril de Brent amplió su remontada y se quedó a las puertas de los 47 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superó los 44 dólares. El precio del oro se animó con las caídas del dólar, y alcanzó los 1.350 dólares la onza. 
Los inversores se resisten a recoger beneficios en el mercado europeo de deuda pública. El respaldo del BCE y los progresos hacia la formación de un Gobierno mantienen la rentabilidad del bono español a diez años en zona de mínimos históricos. El interés se desinfla hasta el 0,92%. Con estos niveles, la prima de riesgo se atascó en su objetivo de bajar de la barrera de los 100 puntos básicos por primera vez desde abril de 2015.
