
El dato de empleo de EEUU, la referencia clave del día, se ha quedado por debajo de lo esperado, lo que ha enfriado la posibilidad de un inminente repunte de los tipos de la Fed y ha animado a Wall Street y a la renta variable europea. El Ibex ha sumado un 1,67% hasta los 8.908,90 puntos y salda la semana con alzas del 2,9%. El selectivo español recupera así los niveles previos al Brexit y cierra en su nivel más alto en tres meses.

La jornada concentraba toda la atención en el informe oficial de empleo de EEEUU, correspondiente al mes de agosto. La expectación habitual que generan estas cifras se multiplicaba en este caso por el debate abierto sobre una posible subida inminente de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. Los analistas no descartaban un repunte en la reunión que celebrará este mismo mes de septiembre, y que finalizará el día 21. Los datos de empleo de hoy, una de las variables más vigiladas por la Fed, se quedaron por debajo de lo esperado. La creación de empleo, tras dos meses espectaculares, se frenó en agosto hasta los 151.000 puestos de trabajo, por debajo de los 180.000 esperados por los analistas. La tasa de paro se mantuvo además sin cambio, en el 4,9%, frente a las previsiones de una caída al 4,8%. 
La principal bolsa del mundo cerró al alza. El Dow Jones se anota un 0,39%; hasta 18.491 puntos, y subió un 0,5% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,42%, hasta 2.179 puntos, y sube un 0,5% semanal, y el Nasdaq Composite suma un 0,43%, hasta 5.249 puntos, y en la semana se revalorizó un 0,6%.
Los datos de EEUU favorecieron las compras en las principales Bolsas europeas. El Mib italiano recuperó los 17.000 puntos; el Ftse 100 británico, rezagado ayer por el repunte de la libra, superó los 6.800 puntos y el Dax se quedóa las puertas de los 10.700 puntos. 
El Ibex chocó en la sesión de ayer con el nivel previo al triunfo del Brexit. Alcanzó máximos intradía en 8.884,9 puntos, justo por debajo de los 8.885 con los que finalizó el pasado 23 de junio. Las compras llevaron al selectivo español a cerrar en los 8.908,90 puntos, su nivel más alto desde el 2 de junio. Con la subida del 1,67% de hoy, el Ibex saldó la semana con una revalorización del 2,9%.
Las empresas energéticas, algo rezagadas en sesiones anteriores, destacaron en los avances del Ibex, con Enagás (+2,91%), Endesa (+2,64%), Gas Natural (+2,23%), Red Eléctrica (+2,28) e Iberdrola (+1,83%) entre los valores más alcistas del índice. Repsol, por su parte, aprovechó que tocaba repunte en el precio del crudo para sumar un 2,83%. Los dos grandes bancos también participaron en la remontada. BBVA se anotó un avance del 1,64% y Santander, del 1,56%. Otro peso pesado, Telefónica, recibió con alzas del 1,55% el respaldo de JPMorgan. La firma estadounidense situó su potencial en los 11,2 euros, un 24% por encima del cierre de jueves. En el caso de Inditex, la subida fue del 1,76%. Con todo, los valores que lideraron al Ibex han sido Grifols (+3,50%) y Acciona (+3,34%).
Las empresas energéticas vigilaron de cerca la evolución del precio del petróleo. En la jornada de hoy tocó rebote, con el barril de Brent a un paso de los 47 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, superó los 44 dólares. La tregua se extiendió al precio del oro, que salió de mínimos de dos meses y se acercó de nuevo a los 1.320 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se situ en el 1,03%, pero la prima de riesgo se relaja hasta los 107 puntos.
