
Los inversores optan por deshacerse de la renta variable ante las numerosas incertidumbres que sobrevuelan los mercados. Los problemas de la banca italiana y los fondos inmobiliarios británicos y las caídas del petróleo y la libra llevan a los inversores a buscar refugio en la deuda alemana, suiza o estadounidense. El Ibex ha perdido un 2,28% hasta los 8.067,60 puntos.

Tras la jornada de transición de ayer, propiciada por el festivo en Wall Street, los inversores adoptan un claro tono vendedor. El reciente rebote de los principales índices del Viejo Continente se ha truncado y ha regresado la aversión al riesgo. Caen la libra, el petróleo y la renta variable a ambos lados del Atlántico. Los inversores buscan refugio en la deuda alemana, suiza o estadounidense, con el rendimiento en mínimos históricos.
El Ibex se ha comportado un poco peor que el resto de plazas europeas, con una caída del 2,28% hasta los 8.067,60 puntos. El mayor castigo se lo han llevado las acereras, con recortes del 4,63% para ArcelorMittal y del 3,92% para Acerinox. Los recortes también han castigado con fuerza a la banca. El sector acusa las alertas que vuelven a activarse en la banca italiana, con Monte dei Paschi en el punto de mira del BCE y de los bajistas. Popular se ha dejado un 4,41% y Sabadell, un 4,21%. De los grandes, Santander ha perdido un 2,98% y BBVA, un 2,41%. La jornada de hoy ha sido la elegida por varias empresas del Ibex, como Repsol, Aena (+0,08%) y Enagás (-0,99%), para hacer entrega del dividendo a sus accionistas. En el caso de los títulos de Repsol se han depreciado un 1,64% lastrado por la caída del precio del crudo. 
Telefónica se ha dejado un 3,22% pese a contar con el estímulo de su inclusión en la lista de valores europeos por parte de Citigroup. La firma estadounidense apuesta por la continuidad el rebote de la empresa española, que tocó mínimos del año tras el Brexit en 7,45 euros. Los analistas, en este caso de UBS, juegan también a favor de Gas Natural. La firma suiza ha variado drásticamente su recomendación sobre la energética, desde 'vender' hasta 'comprar', con un precio objetivo de 20 euros por acción, aunque sus acciones se han depreciado un 1,83%. Entre los valores protagonistas del Ibex se encuentra también FCC. La constructora, que ha cerrado plana, abandonará el índice selectivo a partir del 18 de julio debido a la opa lanzada por Carlos Slim. 
Las principales bolsas europeas han abandonado la tregua de ayer, propiciada por el festivo en EEUU, y han ahondado en la corrección iniciada ayer. Solo la Bolsa de Londres se ha desmarcado de las caídas generalizadas en Europa, con un alza del 0,4%, tras los nuevos estímulos del Banco de Inglaterra y de los mínimos que registra la libra. La Bolsa de Milán permanece en guardia por las dudas que traslada su sector financiero y el índice Mib 30 ha perdido el nivel de los 16.000 puntos. Monte dei Paschi, desplomado ayer un 14%, ha perdido hoy casi otro 20%. 
Al otro lado del Atlántico la incertidumbre provocada por el Brexit pasó factura de nuevo a los tres principales indicadores de la Bolsa de Nueva York. Tras el parón del lunes por la festividad del Día de la Independencia, Wall Street ha regresado a la negociación con pérdidas del 0,6% y del 0,8% en el S&P 500. A los temores exportados por Reino Unido se suma la fuerte caída que han sufrido los precios del crudo, lo que ha incrementado las presiones bajistas en la renta variable. El barril de Brent ha perdido más del 4%. hasta los 48 dólares. El barril tipo West Texas, tras el festivo de ayer en EEUU, bajó casi un 5%, hasta los 46 dólares. El oro, en cambio, ha subido por encima de los 1.350 dólares la onza. 
La actividad, y las turbulencias, regresan igualmente al mercado de divisas tras la tregua generalizada de ayer. El euro pierde el nivel de los 1,11 dólares, y la librase desinfla hasta los 1,30 dólares. La divisa británica renueva así los mínimos de más de tres décadas que registró después del triunfo del Brexit. Las turbulencias económicas y financieras han dado paso a un terremoto político y a una oleada de dimisiones que dispara la incertidumbre sobre el próximo Gobierno en Reino Unido. 
Esta incertidumbre se refleja también en el perfil defensivo que mantienen los inversores. Suiza se convierte en el primer país de la historia con intereses negativos en todos los plazos de su deuda, incluidos los bonos a 50 años. La apuesta por la deuda pública europea persiste, a pesar de que las rentabilidades vuelven a rozar mínimos históricos. El interés del bund alemán marca nuevos mínimos en el -0,18%. Estos niveles mantienen la presión sobre la prima de riesgo de España, superior a los 130 puntos básicos. El interés del bono español a diez años se mantiene cerca del 1,15%.
