
Las bolsas europeas arrancan la semana con una sesión de fuertes caídas, con el sector financiero en el centro de las ventas. El Ibex se deja un 1,27% hasta los 8.711,40 puntos con la banca y Telefónica a la cabeza de los descensos.

Las bolsas europeas han comenzado la semana teñidas de rojo, con el sector bancario en el foco de los inversores. Deutsche Bank se ha desplomado un 7,5% hasta mínimos históricos, después de que se publicara que Angela Merkel descartaba inyectar capital público en el banco si tiene que hacer frente a la multa de 14.000 millones de dólares para resolver una demanda relacionada con las hipotecas basura. Estas declaraciones han sido desmentidas por el banco y calificadas de especulaciones por Berlín. Commerzbank, ha recortado un 4% y los principales bancos franceses, en torno a un 3%. UniCredit, por su parte, se deja más de un 3% después de anunciar que quiere ingresar hasta 16.000 millones con la emisión de acciones y la venta de activos para reforzar su capital. Con todo, el Dax ha caído más de un 2% y ha perdido los 10.400 puntos, mientras que el Cac francés se ha dejado un 1,8%.
El peso del sector financiero en el Ibex se ha dejado sentir en el selectivo español, que ha cedido un 1,27% hasta los 8.711,40 puntos. Al cierre BBVA ha liderado las caídas con un recorte del 3,19%, lo mismo que IAG. Popular se ha depreciado un 2,52% y Santander, un 2%. CaixaBank, a la que HSBC ha recortado el precio objetivo de Caixabank de 2,65 a 2,59 euros, aunque con recomendación de "comprar", se ha dejado un 2,04%. Otros grandes valores también han lastrado al Ibex, como Telefónica, que se ha anotado un descenso del 2,08%. Hoy, Kepler Cheuvreux ha recortado la recomendación de la operadora de "comprar" a "mantener" y su precio objetivo de 10 a 9,5 euros. Según el diario británico The Telegraph, Telefónica ha comenzado a trabajar en la colocación en Bolsa de su filial británica O2. Repsol, pese al rebote del crudo, ha cerrado con una caída del 1,21%.
En terreno positivo solo han terminado tres valores. ACS ha sumado un 0,30% tras conocerse que ha llegado a un acuerdo para la venta de Urbaser al grupo chino Jiangsu Dagang, una operación con la que conseguirá unas plusvalías comprendidas entre los 325 y los 560 millones de euros. Acerinox ha sumado un 0,26% y Enagás, un 0,21%.
En el ámbito doméstico, los inversores estarán pendientes a partir de hoy de posibles avances en la formación de un nuevo Gobierno en España o de nuevos pasos hacia unas terceras elecciones una vez que se han celebrado las elecciones autonómicas de País Vasco y Galicia, donde han vencido con candidatos a la reelección Íñigo Urkullu (PNV) y Alberto Núñez Feijóo (PP), respectivamente. 
Las dudas sobre la banca europea pasaron factura a Wall Street y al sector bancario estadounidense,, que se colocó a la cola de las caídas en el Dow Jones de Industriales. Los principales índices neoyorquinos cerraron con descensos cercanos al 1%. Los inversores tampoco perdieron de vista lo que pueda dar de sí el primer debate de Trum y Clinton en plena carrera por las elecciones estadounidenses. 
Después de que el precio del petróleo se desplomara el viernes más de un 3%, hoy la cotización del crudo rebotó con fuerza a dos días de la reunión informal de la OPEP en la que se volverá a tratar una posible reducción o congelación de la producción. El barril de Brent cerró en los 47 dólares y el West Texas, de referencia en Estados Unidos, cerca de los 46 dólares.
El euro se mantiene estable en los 1,12 dólares desde que el miércoles pasado la Reserva Federal estadounidense decidiera dejar los tipos de interés invariables.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a 10 años se relaja hacia el 0,9%, aunque la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 103 puntos básicos.
