
Los inversores europeos arrancan la semana deshaciendo posiciones a la espera de importantes referencias como el referéndum en Italia o la Cumbre de la OPEP. El Ibex se ha dejado un 0,64%, pero ha salvado el nivel de los 8.600 puntos en el que lleva anclado más de una semana, pese al castigo a la banca. Popular ha marcado nuevos mínimos tras desplomarse otro 7,8%.

Los inversores aguardan cautos ante las importantes referencias que se conocerán en los próximos días. El miércoles la cumbre de la OPEP podría provocar cambios bruscos en el precio del petróleo y, por extensión, en el conjunto de los mercados. De momento, los rumores de que se acercan posturas entre los países de la OPEP para un recorte de la producción ha provocado un fuerte giro al alza en el precio del crudo durante la sesión y ha situado el barril de Brent a las puertas de los 49 dólares. El de tipo West Texas subió hasta los 47 dólares. 
La semana concluirá con una cita que mantiene en vilo, sobre todo, a los inversores europeos: el referéndum en Italia, programado para el próximo domingo. Las encuestas anticipan una derrota de la reforma constitucional defendida por el primer ministro, Matteo Renzi. La derrota podría complicar su continuidad al frente del Gobierno o, al menos, debilitar su posición para introducir nuevas reformas. El temor a una nueva fase de incertidumbre política en Italia, en medio del auge de partidos contrarios al euro, ha pasado factura a su prima de riesgo, cerca ya de los 190 puntos básicos. El diferencial negativo respecto a España alcanza ya los 50 puntos. Pero un rebrote de la tensión en Italia podría pasar factura al resto de mercados periféricos, y a la cotización del euro. 
La Bolsa española comienza la semana con una caída del 0,64%, pero salva el nivel de los 8.600 puntos en el que ha cerrado en las siete últimas jornadas. La banca ha vuelto a ser el principal lastre para el selectivo español. Las presiones bajistas se han reactivado en Banco Popular, que ha encabezado los recortes con un desplome el 7,78%. La entidad ha registrado nuevos mínimos en Bolsa, por debajo por primera vez de los 0,80 euros. El banco ha recibido nuevas referencias desfavorables de las firmas de inversión. Los analistas de Credit Suisse han recortado su precio objetivo hasta los 0,70 euros, frente a los 0,771 euros a los que ha cerrado hoy. El conjunto de la banca también ha cerrado con fuertes recortes, en especial Banco Sabadell (-2,79%), Bankia (-2,38%) y CaixaBank (-2,02%). De los grandes, Santander se ha depreciado un 1,59% y BBVA, un 0,78%. En el extremo opuesto han destacado las eléctricas. Endesa y Red Eléctrica han hecho frente a las caídas mayoritarias en el Ibex, con el respaldo de los analistas de Credit Suisse y Jefferies, respectivamente. Endesa, a la cabeza del Ibex, ha repuntado un 1,86% en su sexta sesión consecutiva de avances. Red Eléctrica ha sumado un 0,50%; Enagás, un 0,42%; Gas Natural, un 0,28% e Iberdrola, un 0,05%. 
Telefónica, que comenzó la sesión con subidas superiores al punto porcentual, giró a la baja y se ha dejado un 0,75% en la jornada en la que se ha conocido que su presidente, Álvarez-Pallete, ha comprado 40.000 acciones de la operadora. Las acciones de Repsol han cedido un 0,57%, pese a la subida del crudo, a la espera de las novedades que depare la cumbre de la OPEP.
Las Bolsas europeas también han abandonado la tregua de la semana pasada. La Bolsa de Londres se aleja en mayor medida del nivel de los 7.000 puntos y el Dax alemán aplaza su asalto a máximos anuales. La peor parte se la ha llevado la Bolsa de Milán. Las caídas han rozado el 2% en medio de un nuevo castigo a sus bancos. La incertidumbre política eleva la tensión en un sector financiero. Los problemas crecen también en Lufthansa. Los títulos de la aerolínea han cedido un 2,2% después de que los pilotos rechazaran la última propuesta de la aerolínea, y han convocado nuevas jornadas de huelga para esta semana. Uno de los valores estrella del pasado viernes, la suiza Actelion, aguarda con alzas del 3% una oferta de compra de Johnson & Johnson. La empresa estadounidense ha confirmado contactos con el grupo biotecnológico suizo, valorado en unos 20.000 millones de dólares. 
Al otro lado del Atlántico, la mayor Bolsa del mundo regresó a la normalidad tras las vacaciones del Día de Acción de Gracias con suaves descensos, desde sus máximos históricos que han llevado al Dow Jones a conquistar los 19.100 puntos. Hoy, el principal selectivo neoyorquino perdió un 0,3% pero se mantiene sobre la cota histórica de los 19.000. Los datos de PIB del martes y el informe de paro del viernes marcarán la agenda macro de la semana en Wall Street. 
A la espera de mayores novedades, el euro no logra alejarse de sus recientes mínimos de 20 meses frente al dólar. Tras un intento de recuperar el nivel de los 1,06 dólares, vuelve a situarse por debajo de dicha cota. El euro cotiza al alza frente a la libra, al situarse por encima de los 85 peniques. 
La evolución de las divisas, en especial del dólar, podría ser clave también en el comportamiento del precio del petróleo en una semana trascendental. La cumbre de la OPEP del próximo miércoles estudiará el recorte de producción pactado. Los últimos rumores que apuntan la posibilidad de un acuerdo ha provocado un brusco giro al alza en el precio del barril de Brent, que se acerca a los 50 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, supera los 47 dólares. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años vuelve a situarse cerca del 1,6%. La prima de riesgo de España ronda los 135 puntos. En Italia la prima de riesgo roza ya los 190 puntos, a falta de menos de una semana para la celebración del referéndum sobre la reforma constitucional. La brecha respecto a la deuda alemana también continúa al alza en EEUU, hasta el punto de alcanzar nuevos máximos desde al menos 1990, por encima de los 212 puntos básicos. Las reuniones de diciembre del BCE y de la Fed podrían agravar la divergencia de sus políticas monetarias.
