
El Ibex ha cerrado en 8.724,20 puntos, sus mínimos del día, tras ceder un 1,61%. Después de un arranque positivo en septiembre, el Ibex se ha dejado un 4,1% en tres sesiones y ha perdido todas las ganancias acumuladas en el mes. Detrás de los descensos se encuentra el temor a una subida de los tipos de interés en Estados Unidos y la inacción del BCE.

Han bastado tres sesiones de recortes consecutivas en el Ibex para perder todas las ganancias que acumulaba en septiembre. Y eso que el comienzo de la jornada apuntaba a una sesión alcista después de últimas declaraciones lanzadas desde la Reserva Federal de EEUU, reclamando prudencia antes de subir los tipos de interés. 
Sin embargo, las dudas de los inversores más una nueva jornada de caídas en el precio del petróleo decantaron la sesión por las ventas y las principales bolsas europeas cerraron en números rojos, arrastradas por las fuertes caídas que ha firmado Wall Street. La principal Bolsa del mundo ha cerrado con una fuerte caída del 1,5%. 
Las ampliaciones de capital han regresado a escena en Europa, con los 3.300 millones de euros que pretende captar Air Liquide para financiar la compra de Airgas. Los resultados sirven de revulsivo en la Bolsa de Londres para JD Sports. La cadena especializada en prendas deportivas ha publicado un beneficio récord en el primer semestre. 
La Bolsa española ha vivido una típica sesión de más a menos en la que el selectivo ha cerrado en sus mínimos intradía en 8.724,20 puntos. Los bancos han vuelto a llevarse la peor parte, junto a algunos pesos pesados como Repsol y Telefónica. Santander se ha dejado un 2,74%, con lo que pierde los 4 euros por acción, mientras que BBVA ha recortado un 2,36%. Entre los medianos, Sabadell ha cedido 3,17% y Popular, un 2,82%. Suerte dispar para las acereras. ArcelorMittal ha caído un 3,48%, liderando los descensos del Ibex, mientras que Acerinox ha sumado un 0,09%, favorecida por las medidas antidumping que plantea EEUU para gravar las importaciones chinas de acero inoxidable. En las caídas ha destacado también Telefónica (-3%). Los inversores han tenido la oportunidad de ajustar sus carteras en Gas Natural (-1,86%), Repsol (-2,46%) y CaixaBank (-1,77%), después de conocerse los términos de la operación que permitirá al fondo GIP alcanzar un 20% de la gasista. Con sus desinversiones, Repsol y La Caixa obtendrán 464 millones de euros en plusvalías. 
El mercado del petróleo reanuda las caídas sufridas la sesión anterior. La Agencia Internacional de la Energía prorroga al menos al primer semestre del año el ciclo de excedente de crudo en el mercado, debido a la ralentización de la demanda. El barril de Brent baja a los 47 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se repliega al filo de los 45 dólares. 
En el mercado de deuda también dominan las ventas. El bund alemán sube hasta el 0,07% y el interés del bono español a diez años repunta hasta el 1,1%, con la prima de riesgo ligeramente por encima de la barrera de los 100 puntos básicos. 
Los operadores del mercado de divisas prolongan la tregua vivida ayer en el cruce euro/dólar, cuando se desmarcaron de la agitación que trasladaban el resto de mercados. El euro se mantiene sin cambios significativos en los 1,12 dólares. Mayores movimientos registra la libra. La divisa británica cae por debajo de los 1,32 dólares tras el dato de IPC de Reino Unido, que se ha mantenido en el 0,6%.
