
Las bolsas europeas cerraron la primera sesión de la semana con nuevas subidas, aunque más moderadas que en la primera mitad de la jornada. El Ibex, que llegó a superar los 9.200 puntos, se anotó un alza del 0,57%, con lo que ya remonta un 18% desde los mínimos del año.

Las bolsas europeas prolongaron la racha alcista, salvo el parqué de Milán, que se desmarcó con un mínimo recorte. Las medidas anunciadas el pasado jueves por Mario Draghi, después de las dudas iniciales el día que se conocieron, siguen sirviendo de catalizador para las compras de renta variable, principalmente en valores del sector financiero. El buen tono de Wall Street en las últimas jornadas, aunque hoy acabó prácticamente plano, y los cierres positivos tanto en Tokio (+1,74%) como Shanghai (+1,75%) compensaron la caída del precio del petróleo.
El Ibex encadenó su cuarta sesión consecutiva al alza, que le han situado en los 9.142,70 puntos, y ya remonta un 18% desde los mínimos del año, del 11 de febrero. Las alzas en el selectivo también se apoyaron en el sector financiero desde la sesión del jueves, cuando se conocieron la batería de medidas del BCE. Hoy, Popular sumó un 1,80%; Santander, un 1,39%, con lo que supera los 4,50 euros por acción; Bankinter, un 1,19% y Bankia, un 1,18%. Pero el mejor valor de la sesión fue de nuevo ArcelorMittal (+2,97%), la compañía del selectivo que mejor se comporta en el año.También la aseguradora Mapfre se sumó a los avances (+2,30%) y consolida los 2 euros por acción después de presentar el viernes su plan estratégico para 2016-2018. Inditex, el mayor valor por capitalización del selectivo, se revalorizó un 0,83% y ha cerrado al filo de los 30 euros por título. En terreno negativo, destacaron las caídas de Indra (-1,32%) y las constructoras como OHL (-1,23%), ACS (-0,47%), Ferrovial (-0,43%) y Sacyr (-0,11%), que frenaron los avances del Ibex.
Entre las principales plazas europeas destacó la subida del Dax alemán, del 1,6%%, que le sitúa a diez puntos del 10.000 por primera vez en dos meses. Entre los protagonistas de la sesión, la entidad italiana Monte dei Paschi, que se revalorizó más de un 10%. También destacaron los valores industriales germanos, como Bayer y Siemens, con ganancias por encima del 2%. Al otro lado del Atlántico Wall Street cerró sin apenas cambios. El Dow Jones subió un 0,09%, hasta 17.229 puntos, el S&P 500 cedió un 0,13%, hasta 2.019 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,04%, hasta 4.750 puntos.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español se sitúa en el 1,46%, con la prima de riesgo cayendo por debajo de los 120 puntos básicos. El Tesoro colocará mañana letras a 3 y 9 meses en una subasta en la que espera captar entre 2.500 y 3.500 millones de euros, y el jueves, entre 2.000 y 3.000 millones en títulos a medio y largo plazo. El euro cotiza recortes hasta 1,11 dólares, a la espera de la cita de la semana, la reunión de la Reserva Federal estadounidense, que podría dar pistas sobre el ritmo de las subidas de tipos de interés en la primera economía del mundo.
Las bolsas europeas se desmarcaron hoy de la evolución del precio del petróleo. El crudo tipo Brent recortó posiciones y perdió los 40 dólares por barril, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, acabó en 37 dólares. El último informe de la OPEP aseguró que el nivel de producción conjunta de sus trece socios bajó en febrero en 175.000 barriles diarios. El encuentro que tienen pendiente de realizar los países productores para congelar la producción podría tener lugar en Doha a mediados de abril.
