
Regresan las ventas a las bolsas europeas en plena resaca de las actas de la Fed y con el euro y el petróleo a la baja. El Ibex ha recortado un 1,14% hasta los 8.674,70 puntos. Los avances de la banca mediana no han compensado las fuertes caídas de Repsol y las acereras.

Las actas de la última reunión de la Reserva Federal, publicadas ayer, confirmaron la predisposición de varios de sus miembros a subir ya los tipos de interés en Estados Unidos, lo que ha provocado una avalancha de órdenes vendedoras a ambos lados del Atlántico. Además, la agenda del día volvía a evaluar las expectativas de una inminente subida de tipos en EEUU. La jornada ha incluido la publicación del dato de paro semanal. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo bajaron desde las 294.000 hasta las 278.000, en línea con lo esperado. 
Bajo estas referencias, la bolsa neoyorquina ha cerrado con una nueva caída aunque al final de la jornada se ha alejado de los peores momentos de la sesión, cuando ha llegado a caer más del 1%. El Dow Jones ha cedido un 0,5% y el S&P 500 se ha dejado un 0,4% y vuelve a estar en negativo en año. Walmart ha sido el mejor del día tras convencer al mercado con sus resultados al dispararse un 10%. 
El temor a un repunte de las tasas, que los inversores creen que será en la reunión de julio del banco central estadounidense, ha traido consigo el repunte del dólar frente al euro, la caída del precio del petróleo y del resto de las materias primas, y recortes en la renta variable. El euro se cambia por 1,12 dólares. Por su parte, el petróleo ha logrado minimizar los recortes y ha acabado con suaves caídas. El barril Brent ha cedido 12 centavos para seguir cerca de los 49 dólares, mientras que el West Texas ha quedado plano, sobre los 48 dólares. 
El Ibex ha corregido desde la parte alta del rango de poco más de 120 puntos en el que se mueve desde hace más de dos semanas (8.654-8.775 puntos). Los mayores recortes, como ayer, han sido para los valores vinculados a las materias primas. ArcelorMittal, el mejor valor aún de 2016 en el Ibex, se ha dejado un 5,79%; Acerinox, 3,74% y Técnicas Reunidas, un 3,55%. Repsol, presionado por la caída del petróleo, ha retrocedido un 4,32% y Sacyr, accionista de la petrolera, un 4,11%. A contracorriente han destacado tres entidades medianas: CaixaBank (+1,08%), Bankinter (+0,82%) y Sabadell (+0,52%). De los dos grandes, Santander se ha dejado un 1,04% y BBVA, un 1,38%. Entre los protagonistas de hoy, Telefónica ha abonado un dividendo de 0,4 euros por acción. Uno de los valores con un perfil más 'defensivo' del Ibex, Red Eléctrica (-0,44%), se ha quedado sin margen de subida respecto a los 75 euros fijados como precio objetivo por los analistas de HSBC. 
Las bolsas europeas han cerrado con descensos en línea con el Ibex. Los recortes del Dax alemán (-1,5%) lo alejan de los 10.000 puntos. La Bolsa de Fráncfort ha cobrado protagonismo hoy tanto por los resultados como por la agitación corporativa entre sus integrantes. Bayer, uno de los mayores valores por capitalización del índice, ha vivido una de sus peores jornadas en Bolsa de los últimos cinco años, con una caída superior al 8% después de anunciar una oferta sobre el líder mundial de semillas, Monsanto. Pero uno de los mayores castigos de la jornada lo ha sufrido Thomas Cook. La empresa británica de servicios turísticos se ha dejado un 19% en la Bolsa de Londres al informar de un descenso de las reservas para el verano. Los inversores han extremado la cautela sobre las aerolíneas, pendientes de la desaparición del vuelo de Egyptair. Los recortes alcanzan igualmente a gestores de aeropuertos como ADP (Aeroports de París). 
El mercado de deuda pública registra un leve predominio de las ventas, coincidiendo con los mensajes más 'agresivos' de la Reserva Federal. El interés del bono español a diez años se sitúa al filo del 1,6%, con la prima de riesgo en 142 puntos básicos.
