
El triunfo del Brexit ha provocado una tormenta en los mercados. Las bolsas europeas se han desplomado y el Ibex ha sufrido la mayor caída de su historia. El selectivo español se ha dejado un 12,35% hasta los 7.787,70 puntos, con la banca a la cabeza de los recortes. La bolsa española ha perdido esta semana un 6,9% y encadena ya cuatro de retrocesos.

El pánico se ha adueñado de los inversores tras la victoria del Brexit en el referéndum de Reino Unido. Las bolsas europeas, la libra, el euro, el petróleo y la deuda periférica han sufrido fuertes ventas. El dinero ha buscado refugio, una vez más, en el deuda alemana y el oro.
La Bolsa española ha sellado su mayor caída de la historia. El 12,35% que ha perdido hoy el Ibex, hasta los 7.787,70 puntos, ha superado con creces el desplome del 10 de octubre de 2008, cuando se hundió un 9,14% tras la quiebra de Lehman Brothers. El selectivo español salda la semana con un retroceso del 6,9% gracias a las subidas que experimentó de lunes a jueves y se sitúa en mínimos desde febrero. El Ibex, además, ha sucumbido a la avalancha de desinversiones justo en la última jornada antes de las elecciones generales del próximo domingo. Al clima de máxima tensión latente en los mercados por el Brexit se une la incertidumbre política interna que impide aún vaticinar la formación de un Gobierno. 
Al igual que ha sucedido en el resto de bolsas europeas, la banca ha destacado en las caídas.Santander, con una presencia destacada en el mercado británico, se ha desplomado un 19,89%. Los analistas de HSBC se han apresurado a actualizar su valoración tras el Brexit y han recortado su precio objetivo un 13%, hasta los 3,77 euros. El correctivo ha ascendido al 19,29% en Sabadell, presente también en Reino Unido tras la compra de TSB. Bankia ha cerrado con recortes del 20,78%; Sabadell, del 19,29%; BBVA, del 16,18% y Popular, del 15,29%. Bankinter ha sido el menos castigado del sector, con una caída del 9,09%. 
En el punto de mira de los inversores, y en especial de los bajistas, han destacado los valores con mayor exposición a Reino Unido. Auténticos pesos pesados del Ibex como Telefónica e Iberdrola han recortado un 16,12% y un 10,20%, respectivamente. El castigo en Ferrovial ha ascendido al 9,32%. IAG, fruto de la fusión entre Iberia y British Airways, se ha hundido un 26,86% después de rebajar sus previsiones de negocio. 
El varapalo en las principales Bolsas de la eurozona ha sido algo menor. El Dax alemán se ha dejado un 6,8% y ha vuelto a perder los 10.000 puntos. El Eurostoxx50 (-8,5%) se ha alejado del nivel de los 3.000 puntos, y el Cac francés mantiene los 4.000 puntos pese a dejarse un 8%. Al frente de las caídas ha destacado la Bolsa de Atenas, derrumbada más un 13,4%. La tormenta financiera desatada por la salida de Reino Unido de la Unión Europea ha hundido la cotización de la banca, con caídas medias superiores al 10%. Fuera del euro, el sector financiero tampoco ha podido hacer frente a la oleada bajista. En el caso de los suizos UBS y Credit Suisse los descensos han sido del 12,3% y del 13,9%, respectivamente.
Tal y como habían augurado varias firmas de inversión, la menos castigada en Europa ha sido la Bolsa de Londres. Sus empresas más orientadas a la exportación cuentan desde hoy con una drástica devaluación de la libra. Las caídas se han limitado a un 3,1%, lo que permite al índice Ftse 100 mantener holgadamente los 6.000 puntos. Con todo, resiste cerca de los niveles con los que cerró 2015, mejorando el comportamiento de las bolsas de la eurozona en lo que va de año. 
Uno de los batacazos que ha alcanzado dimensiones inéditas hasta ahora es el de la libra. Después de recuperar más de un 6% en una semana, la victoria del Brexit ha provocado un derrumbe de su cotización que ha llegado a superar incluso el 10%. La divisa británica se desinflaba así hasta los 1,33 dólares, sus mínimos en más de tres décadas, desde 1985. Soros había alertado de caídas de hasta el 20% en cuestión de días. Con el paso de la sesión, y con el apoyo del Banco de Inglaterra, la libra ha moderado su desplome hasta los 1,36 dólares. La conmoción por la salida de Reino Unido de la Unión Europea ha desatado otro varapalo al euro. La moneda comunitaria ha perdido más de un 2% frente al dólar hasta las 1,11 únidades.
Wall Street se ha sumado a la oleada de ventas global con su mayor caída en cerca de un año, batacazo que ha recordado a los peores tiempos de la crisis financiera de 2008. El Dow Jones se ha desplomado un 3,4%, el S&P 500 se ha hundido un 3,6% y el Nasdaq Composite más del 4%. Con la caída, el S&P 500 ha cerrado en su nivel más bajo en 10 meses. En la semana, la bolsa neoyorquina se deja un 1,6%. 
Las alertas activadas en el mercado reactivan el apetito por los activos refugio. La aversión al riesgo dispara la cotización del oro un 5% hasta el umbral de los 1.320 dólares la onza y provoca un vuelco en la deuda alemana. En las últimas jornadas el interés del bund alemán se había afianzado en tasas positivas, con subidas ayer hasta el +0,1%. Hoy no sólo ha regresado a tasas negativas. Ha pulverizado sus récords al alcanzar el -0,1%. 
El rally de la deuda alemana eleva en mayor medida aún la presión sobre la primas de riesgo de la periferia. El interés exigido al bono español a diez años supera el 1,6% y la prima de riesgo se acerca a los 170 puntos. 
El mercado de commodities no se libra del terremoto en las divisas. El rally del dólar acelera las caídas del petróleo. El barril de Brent cae hasta los 48 dólares y el de tipo West Texas, se desinfla hasta los 47 dólares.
