
Después de cotizar toda la sesión con recortes, el Ibex ha logrado darse la vuelta en la recta final de la sesión gracias al tirón de los valores bancarios. El selectivo español ha sumado un 0,2% hasta los 8.937 puntos a la espera de conocer esta madrugada el resultado de la jornada electoral en Estados Unidos.

Jornada de transición en las bolsas a ambos lados del Atlántico a la espera de conocer quien ocupará la Casa Blanca durante los próximos cuatro años. Ayer, la Bolsa de Nueva York registró su mayor subida desde marzo confiada en que Clinton ganará a Trump en la jornada electoral de hoy y tiró de los parqués del Viejo Continente. Hoy, tras una apertura dubitativa, Wall Street prolonga los avances, aunque más moderados que ayer. 
La Bolsa española también se ha dado la vuelta en la recta final de la sesión y ha logrado cerrar cerca de los 9.000 puntos. En concreto ha sumado un 0,2% y partirá mañana desde los 8.937 puntos. Los inversores han aplazado la toma de posiciones hasta conocer al nuevo Presidente de la primera economía del mundo. Los mayores movimientos en el selectivo han correspondido a las empresas que han cotizado sus resultados, como Endesa, ArcelorMittal, Grifols y Meliá.
Endesa ha superado las previsiones al ganar 1.305 millones hasta septiembre, un 8,2% más. Las acciones de la eléctrica han cerrado con avances del 1,01%. ArcelorMittal, por su parte, ha sido el peor valor del Ibex, con recortes del 4,47% tras ganar 1.243 millones entre enero y septiembre, por debajo de las previsiones. Las acciones de Grifols han acogido con alzas del 0,82% sus cuentas frente a lo ocurrido con las de Meliá Hotels, que han caído un 1,39%.
Los inversores también han cotizado la decisión de Moody's de rebajar un escalón el ráting de Telefónica, a 'Baa3' desde 'Baa2'. Los títulos de la operadora se han dejado 0,26%. El sector financiero ha vuelto a ser el motor del índice. Los analistas de Deutsche Bank han revisado los precios objetivos de los bancos españoles. Han elevado el precio objetivo de Santander (a 4,7 euros), BBVA, (a 6,4 euros), a Bankia (a 0,9 euros) y a Bankinter (a 6,8 euros), mientras que se lo han recortado a Sabadell (a 1,27 euros) y a Popular ( a 1 euro). BBVA ha liderado los avances del Ibex con un alza del 1,56%; Santander ha sumado un 0,91%; Bankia, un 1,25% y CaixaBank, un 0,91%. Popular ha vuelto a desmarcarse del resto del sector, con un recorte del 1,29%, después de marcar mínimos intradía por debajo de 0,90 euros por acción.
En las bolsas europeas, que han cerrado con subidas en el entorno del 0,4%, también han destacado las empresas que han presentado sus cuentas. Associated British Foods, propietario de Primark, se ha disparado casi un 6% en la Bolsa de Londres después de que la cadena de moda low cost anunciara un aumento del beneficio del 1% hasta 689 millones de libras (unos 774 millones de euros). En la Bolsa de Paris, Crédit Agricole ha sumado más de un 5% tras ganar un 23% más en los nueve primeros meses del año. Banca Monte dei Paschi di Siena ha dado continuidad a su rally. Tras revalorizarse ayer más de un 22%, hoy ha repuntado casi otro 4%.
En el mercado de divisas se aguarda al resultado electoral con mínimos cambios. El euro se mantiene por encima de los 1,10 dólares y en 0,89 libras. Lo mismo sucede en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español cotiza en el entorno del 1,25% y la prima de riesgo resiste por debajo de los 110 puntos básicos.
El precio del petróleo intenta consolidar el rebote de ayer, con el barril de Brent en 46 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 45 dólares. El oro, activo refugio por excelencia, se mantiene estable en el entorno de los 1.280 dólares por onza.
