
El triunfo del Brexit ha marcado la evolución de los mercados en el primer semestre del año en las bolsas europeas. El Ibex ha cerrado la sesión con un alza del 0,72% hasta los 8.163,30 puntos. Las tres últimas sesiones han maquillado un poco el negativo balance del selectivo español en el año. En junio ha perdido un 9,6% en su peor mes desde mayo de 2012; en el segundo trimestre se ha dejado un 6,4% y la primera mitad del año, un 14,5%.

El Ibex ha cerrado la primera mitad del año con un balance muy negativo. El triunfo del Brexit en el referéndum británico ha hundido las cotizaciones y ha llevado al selectivo español a cerrar en junio su peor mes en cuatro años (-9,6%). La subida del 0,72% de hoy y del 6% en las dos sesiones anteriores, que han llevado al índice hasta los 8.163,30 puntos, apenas han servido para maquillar las caídas. Entre marzo y junio el Ibex ha cedido un 6,4% y en la primera mitad de 2016 las pérdidas ascienden al 14,5%.
La volatilidad ha sido la tónica de la última sesión del mes y del trimestre, con continuos cambios de signo en pleno reajuste de carteras de cara a la segunda mitad del año. Esta corrección ha provocado incluso mínimos intradía justo por debajo de los 8.000 puntos del Ibex. A diferencia de las sesiones anteriores, los números rojos se han apoderado de nuevo de las cotizaciones de la banca. Santander ha recortado un 1,35%, después de suspender el test de estrés en Estados Unidos. El conjunto de la banca sigue en el punto de mira de las firmas de inversión. HSBC, Kepler y Morgan Stanley han pasado revista a la banca mediana española, con recortes de valoración unánimes en Popular, Sabadell, CaixaBank y Bankinter. Así, Popular se ha dejado un 4,00%; Sabadell, un 1,42%; Bankinter, un 1,22% y CaixaBank, un 1,01%. BBVA y Bankia se han desmarcado con alzas del 0,94% y del 0,62%, respectivamente. En el otro extremo han destacado las energéticas, con subidas del 3,33% para Gas Natural; del 2,94% para Endesa yde 2,47% para Iberdrola. Repsol, el valor estrella de la sesión de ayer tras dispararse un 7% en medio de otra escalada del crudo, ha sumado otro 1,15% pese al recorte del petróleo. También Telefónica (+0,1,57%) ha consolidado el acelerón del 6% que se anotó ayer. 
La última jornada del primer semestre del año ha incluido una batería de datos macro de relieve en la eurozona, en Reino Unido y en Estados Unidos. Estas referencias mantienen la tensión en el mercado de divisas, uno de los más convulsos en la última semana desde que se conociera el triunfo del Brexit en el referéndum de Reino Unido. El IPC de la eurozona ha sorprendido al regresar a tasas positivas. El dato adelantado de junio refleja un repunte del 0,1%, desde el -0,1% de mayo. En Reino Unido las cifras del PIB han confirmado un crecimiento del 0,4% en el primer trimestre. Y en EEUU el paro semanal ha reflejado un leve repunte de las peticiones semanales de subsidio de desempleo, hasta las 260.000 solicitudes, en línea con las previstas.
En medio de los ajustes de carteras habituales con el cambio de semestre, las divisas europeas responden con nuevas caídas frente a la divisa estadounidense. La libra recorta a 1,32 dólares, mientras que el euro cae hasta los 1,10 dólares.
Las bolsas europeas también han prolongado la remontada de las últimas jornadas. La subida de hoy de la Bolsa de Londres la sitúa en máximos del año, por encima de los 6.500 puntos. Desde firmas como UBS invitan a la cautela. Los analistas del banzo suizo prevén ahora, tras el Brexit, un cierre de año en el Ftse 100 en el entorno de los 5.500 puntos, un 15% por debajo del cierre de hoy. La Bolsa de Milán ha vuelto a 'bloquear' por momentos las cotizaciones de bancos como Unicredit, Intesa y Monde dei Paschi al superar el 5% de descenso. En Alemania las acciones de Deutsche Bank (-2,65%) han rozado de nuevo sus mínimos históricos después de suspender el test de estrés de EEUU. El contrapunto a Deutsche Bank en el Dax lo ha puesto Adidas (+2,11%). La empresa de prendas deportivas ha alcanzado nuevos récords históricos gracias a un rally superior al 80% en los 12 últimos meses. 
Wall Street ha cogido el testigo de las compras en las Bolsas europeas y ha continuado subiendo con fuerza. El Dow Jones ha cerrado a un paso de los 18.000 puntos tras anotarse otro 1,3%, aprovechando de nuevo la calma en los mercados al rebajarse la incertidumbre del Brexit. Con esta fuerte subida, la mayor bolsa del mundo salda el segundo trimestre con el Dow subiendo un 1,4% y el S&P 500 un 1,9%. Por su parte, el Nasdaq ha bajado un 0,9%. 
El precio del petróleo Brent intenta mantener los 50 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU cotiza al filo de los 49 dólares. El oro, por su parte, resiste por encima de los 1.300 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, el interés del bund alemán se mantiene en zona de mínimos históricos, en el -0,1%. A la incertidumbre sobre la evolución del crecimiento tras el Brexit se unen las especulaciones sobre nuevos estímulos adicionales del BCE. La euforia compradora de las tres últimas jornadas en la deuda española se ha incrementado en los últimos momentos de negociación y la rentabilidad del bono español a diez años se ha desplomado al 1,1%. La prima de riesgo cae por debajo del 120 puntos básicos.
