
Los resultados de ING, HSBC y Société Générale fueron un alivio para la banca europea. La tregua frenó al menos el correctivo sufrido por el Ibex desde el inicio de agosto. La mayor estabilidad en la banca española otorgó mayor protagonismo al nuevo desplome de OHL. La tensión podría reactivarse en las dos próximas jornadas, marcadas por el Banco de Inglaterra y el informe de empleo de EEUU.

Las Bolsas europeas pusieron freno a las caídas con las que comenzó el mes de agosto. El correctivo de ayer borró los 6.700 puntos del Ftse británico, desinfló el Mib italiano al nivel de los 16.000, y alejó al EuroStoxx50 de la barrera de los 3.000 puntos. En la sesión de hoy los inversores enfriaron en mayor medida sus ventas, si bien el rebote también se hizo de rogar. La agenda del día incluía datos macro significativos en Europa y en EEUU, aunque las referencias más esperadas llegarán en las dos próximas sesiones. La reunión de mañana del Banco de Inglaterra, salvo una nueva sorpresa, podría deparar una bajada de los tipos de interés en Reino Unido. Y el viernes, el informe oficial de empleo de EEUU podría agitar los mercados. 
Hasta entonces, la banca europea continuó monopolizando la atención en la renta variable europea desde el inicio de agosto. Los resultados de los test de estrés, el profit warning de Commerzbank, las exclusiones de índices y los desplomes en la banca italiana pusieron en alerta a los inversores. La jornada de hoy afloró al menos referencias más alentadoras. Los resultados del holandés ING, del francés Société Générale y de los británicos HSBC y Standard Chartered lograron, en todos los casos, el visto bueno del mercado. La prueba fueron las subidas, superiores al 3%, que se anotaron los cuatro bancos, y que rozaron incluso el 10% en las acciones de ING. El sector financiero en Italia evitó los sobresaltos de jornadas anteriores, y la banca griega respiró con la mejora de ráting, desde el nivel previo de 'impago', emitida por S&P.
La Bolsa española se sumó a la minitregua del resto de plazas europeas. El correctivo de las dos sesiones anteriores dio paso a un ajuste de carteras mucho más moderado. Los movimientos fueron reducidos durante toda al sesión, y el Ibex limitó sus recortes al cierre al 0,17%, hasta los 8.263 puntos. 
Las miradas, una vez más, se centraron en la banca, protagonista hoy por los últimos resultados de la temporada. Las cuentas de Liberbank reflejaron una caída del beneficio del 41%. Sus acciones cotizaron al alza desde la apertura en el Mercado Continuo. Al cierre moderó su avance al 1,4%. A pesar de este repunte, su cotización acumula aún pérdidas superiores al 60% en lo que va de año. Los bancos del Ibex también presentaron un comportamiento más favorable que en los días precedentes. BBVA (+1%) se acercó de nuevo al nivel de los 5 euros por acción. Banco Popular (+0,18%) frenó sus caídas para resistir por encima de los 1,1 euros. Santander (-0,40%), en cambio, perdió a última hora los 3,5 euros. El conjunto de la banca española recibió un nuevo toque de atención. Los analistas de Moody's también incidieron en los problemas de rentabilidad del sector, y rebajan su perspectiva de ráting sobre la banca española de 'positiva' a 'estable'. Entre los valores más rezagados del día en el Ibex figuraron Amadeus y ACS. En el Mercado Continuo destacó el nuevo desplome de OHL, agravado por la rebaja de ráting emitida por Moody's. Al cierre la constructora se desinfló otro 24%, hasta los 2,10 euros, y su capitalización se reduce ya a 630 millones de euros. 
El mercado del petróleo activó a última hora la remontada. Después de ver frenado su rebote durante la mañana, los avances cobraron fuerza, hasta alcanzar el 2%. Gracias a este repunte el crudo abandonó sus mínimos desde el pasado mes de abril. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recuperó la barrera de los 40 dólares. El barril de Brent escaló hasta los 43 dólares. 
El mercado de divisas reflejó tablas en los principales cruces, a la espera de las referencias de mayor calado que se conocerán en las dos próximas jornadas. Uno de los datos más esperados en el día de hoy era el de creación de empleo del sector privado en EEUU. En julio creó 179.000 nuevos empleos, en línea con los 170.000 previstos. El euro se mantuvo en el entorno de los 1,12 dólares, mientras que la libra alcanza por momentos los 1,33 dólares una jornada antes de la más que posible rebaja de tipos del Banco de Inglaterra. En Wall Street el Dow Jones puso fin a una racha negativa de siete sesiones y acabó al alza. El índice de industriales se anotó un 0,2%, hasta 18.350 puntos, el S&P 500 subió un 0,3%, hasta 2.163 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,43%, hasta 5.159 puntos.
En la deuda pública, la tensión latente en los mercados y la incertidumbre sobre la formación de un nuevo Gobierno mantienen la rentabilidad del bono español a diez años alejada del umbral del 1%. En su repunte roza incluso el 1,1%. La prima de riesgo, sin embargo, evita grandes cambios, y se mantiene cerca de los 111 puntos básicos.
