
La minitregua en el precio del petróleo no ha tenido su reflejo en las bolsas mundiales que cierran otra jornada con fuertes caídas. Las dudas sobre la recuperación económica mundial invita a los inversores a deshacer posiciones. En el caso del Ibex el retroceso ha sido del 2,51% hasta los 8.314,50 puntos.

La correlación entre las bolsas y el precio del petróleo se ha vuelto a romper. El rebote en el precio del petróleo ha vuelto a ser ignorado por los mercados de valores desde la apertura. Los números rojos se impusieron desde primera hora de la mañana y se agudizaron con los débiles datos macroeconómicos conocidos al otro lado del Atlántico. El dato de ISM del sector servicios ha sido el peor en dos años.
Con todo, la Bolsa española ha sufrido un nuevo varapalo. La tregua de las dos últimas semanas de enero se ha diluido desde que comenzó febrero. Las ventas se aceleraron en la sesión de ayer, cuando el Ibex perdió un 2,96%. El castigo fue extensible al conjunto de la renta variable europea. En la jornada de hoy, se han repetido las caídas, que en el caso del Ibex han llegado a ser del 4% en los mínimos intradía, aunque al cierre el recorte se moderó al 2,51% hasta los 8.314,50 puntos. La volatilidad ha vuelto a estar presente en el mercado, con más de 300 puntos entre los máximos y los mínimos del día. A todas las referencias del exterior hay que sumar las novedades políticas que deparó el día de ayer. Desde hoy Pedro Sánchez tiene cerca de un mes para negociar la formación de un nuevo Gobierno. 
De momento, en la deuda pública, el interés del bono español a diez años se acerca al 1,6%, y la prima de riesgo se afianza cerca de los 130 puntos básicos, por encima de los niveles previos a las elecciones del 20-D. 
Sin perder de vista la evolución de la deuda española y de las negociaciones sobre la formación de Gobierno, el Ibex ha recibido nuevos resultados de la banca. BBVA ha anunciado un beneficio en 2015 de 2.642 millones, el 0,9% más, por encima de las previsiones. Sus acciones han caído un 2,16%, mientras que Santander se ha dejado un 4,07%. Peor comportamiento han presentado aún bancos medianos como Popular (-4,54%), CaixaBank (-4,89%) y Sabadell (4,57%). En el caso de Bankia (-4,22%), los analistas de Société Générale han recortado su precio objetivo hasta los 0,98 euros por acción. Las ventas se han ampliado igualmente en las cotizaciones de constructoras como OHL (-5,78%), Sacyr (-6,39%) y FCC (-4,16%). Entre los valores más bajistas de la sesión se ha situado Gas Natural, que se ha desplomado un 5,51% tras publicar sus resultados. La atención, una vez más, se ha desplazado hacia el sector energético. Repsol, gracias a la minitregua que registra el precio del crudo, ha cerrado con recortes moderados del 0,54%. En positivo, tan solo tres valores: Acerinox (+4,58%), Arcelor (+2,86%) y Gamesa (+2,47%).
Las bolsas europeas tampoco han conseguido esquivar los números rojos. Petroleras, mineras y siderúrgicas han vuelto a estar en el punto de mira de los inversores. En la Bolsa de Milán, nueva oleada bajista en sus bancos. Las dudas sobre el proyecto de 'banco malo' que ultima el Gobierno de Renzi desatan caídas de entre el 6,7% y el 10% en Banca Monte dei Paschi, Banco Popular y UBI Banca. La temporada de resultados ha otorgado protagonismo a compañías como KPN (-1,2%) y Swatch (-1,2%). La teleco holandesa ha avanzado unos beneficios inferiores a lo esperado, mientras que el fabricante suizo de relojes ha acusado el 'efecto divisa' en la reducción del 21% de sus ganancias. La actualidad corporativa concentra los focos de nuevo en Syngenta. Después de meses de especulaciones, la china ChemChina ha acordado pagar 43.000 millones de dólares para hacerse con el control de la empresa suiza. Las acciones de Syngenta se han revalorizado casi un 3%. 
Otra de las referencias del día ha sido la fuerte subida del crudo, que en esta ocasión no sirvió de freno a los descensos en las bolsas europeas. El precio del petróleo se disparó al cierre un 8%, tras un dato débil de inventarios y con la caída del dólar en los mercados de divisas, que ha permitido al euro tocar los 1,10 dólares en su cruce con la divisa estadounidense. Al cierre, el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rebotó hasta los 32 dólares y el Brent remontó hasta los 35 dólares. 
La remontada del crudo y las expectativas de que la Fed pudiera retrasar las nuevas subidas de tipo tras los últimos datos macroeconómicos conocidos de la primera economía del mundo, permitieron a Wall Street darse la vuelta a media sesión. Con este impulso, la bolsa neoyorquina acabó con una subida del 1% en el Dow Jones, impulsado por valores de las petroleras Exxon y Chevron, y los industriales como Caterpillar o Boeing. El sector tecnológico quedó rezagado de la reacción y unicamente logró minimizar su caída hasta el 0,3%.
