
Las tensiones en la banca y una nueva caída del petróleo provocan la tercera sesión de recortes en las bolsas europeas. El Ibex cierra con una caída del 0,27% hasta los 8.688,20 puntos con los valores vinculados a las materias primas a la cabeza de los recortes.

La tensión continúa en las bolsas europeas que han sellado hoy su tercera sesión consecutiva a la baja. Y eso que la jornada comenzaba con subidas en la Bolsa de Tokio. El Nikkei cerró con avances del 0,84%, hasta los 16.683 puntos. Además, las últimas referencias procedentes de Estados Unidos enfriaron los temores que suscita la campaña electoral. Los medios coinciden en otorgar la victoria a Hillary Clinton en el debate televisivo celebrado esta madrugada. Wall Street reaccionó con subidas al resultado del debate electoral y los principales índices firmaron subidas que rondaron el 1%, impulsadas por los valores tecnológico. Este miércoles las miradas de los inversores volverán a girarse hacia la Reserva Federal. La presidenta del banco central estadounidense, Janet Yellen, comparecerá en el Congreso de EEUU en una intervención en la que podría dejar nuevas señales sobre el futuro de los tipos de interés. 
Las Bolsas europeas se apuntaron al rebote en los primeros compases de la sesión, hasta que las dudas sobre el sector financiero recobraron el protagonismo de jornadas anteriores. El mayor banco alemán sigue en el punto de mira de los inversores. Deutsche Bank, un día después de desplomarse un 7,5%, comenzó subiendo y posteriormente giró a la baja para ahondar en sus mínimos históricos en Bolsa. Su capitalización se desinfla ya a los 14.000 millones de euros. Los rumores de que podría reducirse la multa de 14.000 millones de dólares que afronta en Estados Unidos dejó su cotización al cierre en tablas. Su rival Commerzbank (-2,2%) ha tomado medidas drásticas para afrontar el periodo complejo que vive el sector. El banco suprimirá hasta 9.000 empleos, según la prensa germana. En Italia, Monte dei Paschi baraja convertir deuda subordinada en capital antes de su anunciada ampliación de capital. Sus títulos han repuntado casi un 2%. 
Las subidas iniciales acercaron al Ibex al nivel de los 8.800 puntos. Pero el giro de la banca y las caídas del petróleo devolvieron al selectivo español a terreno negativo. Al cierre cayó un 0,27% hasta los 8.688,20 puntos. 
Los recortes en el precio del crudo han llevado a los valores vinculados a las materias primas a liderar los descensos de la sesión. Repsol ha cedido un 2,41%; Técnicas Reunidas, un 1,56% y ArcelorMittal, un 1,44%. El sector financiero ha vuelto a lastrar al Ibex. Ayer las caídas superaron el 3% en BBVA y el 2% en Popular, Santander y CaixaBank. Santander se ha depreciado un 0,44% y BBVA, un 0,26% por las presiones bajistas procedentes del sector en Europa. Bankia ha caído un 0,71%; Popular, un 0,62% y Sabadell, un 0,45%. Dentro del sector financiero, solo CaixaBank ha escapado de los números rojos, con un avance del 0,55%. Inditex ha sumado un 0,50% tras recibir el respaldo de Macquarie, que ha elevado su potencial hasta los 39 euros por acción. A la cabeza de las alzas se han situado Enagás (+0,76%) e IAG (+0,70%).
Las empresas energéticas han recibido hoy referencias más bajistas del mercado del petróleo. Las subidas alcanzaron ayer el 3%, alentadas por los contactos mantenidos en la cumbre informal de la OPEP en Argelia para contener la producción. Sin embargo, las expectativas de un acuerdo se enfrían y la cotización del barril de Brent se desinfla por debajo de los 46 dólares. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliega hasta los 44 dólares. 
En el mercado de divisas, el debate electoral de esta madrugada en EEUU y un bueno dato de confianza del consumidor han suavizado los recelos entre los inversores y el euro llega a perder los 1,12 dólares. 
El mercado de deuda pública da continuidad a las subidas de precio de las últimas jornadas. El interés exigido al bono español a diez años baja hasta el 0,9%, en zona de mínimos históricos. La prima de riesgo, sin embargo, supera los 100 puntos básicos, debido a la caída en la rentabilidad del bund alemán, hasta el -0,14%.
