
Las bolsas europeas corrigieron parte de la subida de ayer ante la falta de catalizadores y por las incertidumbres políticas y económicas en el Viejo Continente. En el caso del Ibex, los recortes se comieron prácticamente todas las ganancias de ayer. El selectivo se dejó un 0,71% hasta los 8.831,40 puntos, con el lastre de la banca.

Son muchas las dudas que pesan sobre los inversores. El Brexit, las elecciones españolas, las subidas de tipos en Estados Unidos elevan la volatilidad de los mercados y retrasan la toma de posiciones. El Ibex cerró con una caída del 0,71% hasta los 8.831,40 puntos con la banca, una vez más, a la cabeza de los recortes.
Popular volvió a ser el peor valor del selectivo por cuarta jornada consecutiva. Sus títulos se depreciaron un 3,97% y los derechos, un 25,71%. El resto de las entidades también cerraron con retrocesos: CaixaBank (-2,67%), BBVA (-1,88%), Bankia (-1,70%), Santander (-1,38%), Bankinter (-1,25%) y Sabadell (-0,79%). Al margen de la banca, los valores vinculados a las materias primas volvieron a ser los más alcistas. ArcelorMittal se anotó avances del 2,93% y Técnicas Reunidas, del 1,83%. Repsol (+0,25%) volvió a dar otro paso hacia la conquista de los 12 euros por acción con los nuevos máximos anuales del crudo. Por segundo día consecutivo, Amadeus recibió valoraciones de los analistas que se sitúan prácticamente en línea con su cotización. HSBC fijó hoy su precio objetivo en 42 euros por acción. Sus títulos acabaron planos en 41,19%. En el Mercado Continuo parte de la atención se desvió hacia Euskaltel. El fondo Franklin Mutual colocó el 4,7% de la empresa vasca, a un precio de 8,7 euros por acción. Las acciones de Euskaltel cayeron un 3,93% y cerraron en 8,55 euros. 
Las bolsas europeas corrigieron una parte de los avances de ayer. El índice Eurostoxx50 logró mantener los 3.000 puntos. La bajada mayor de lo esperado de las exportaciones de China y la rebaja en las previsiones de crecimiento del Banco Mundial enfriaron los ánimos de los inversores. La proximidad de la reunión de tipos de la Fed y en especial del referéndum sobre el Brexit contribuyeron también a extremar la cautela. En la Bolsa de París las aseguradoras estaban en el punto de mira después de que un informe del sector haya cifrado entre 900 y 1.400 millones de euros el coste de las inundaciones que han azotado Francia en las últimas fechas. En la Bolsa de Amsterdam, TomTom celebró con subidas superiores al 6% el contrato por el que se convertirá en el proveedor de mapas y sistemas de navegación de Volvo Cars. Las caídas en el sector financiero cobraron fuerza en el caso de Erste Bank. La entidad austríaca ha acusado la desinversión anunciada por la aseguradora Uniqa con recortes cercanos al 4%. 
En Wall Street, los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York encadenaron su tercera sesión al alza y el índice de industriales recuperó el nivel de los 18.000 puntos. El Dow Jones se anotó un 0,37%, hasta 18.004 puntos, el S&P 500 sumó un 0,33%, hasta 2.1199 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,26%, hasta 4.974 puntos.
El mercado del petróleo afrontó una situación inédita en lo que va de año. Por primera vez en 2016 el precio del barril de Brent se afianzó por encima de la barrera de los 50 dólares. Ayer alcanzó los 51 dólares y hoy superó los 52 dólares, mientras que el barril tipo West Texas llegó a los 51 dólares, en zona de máximos de once meses. Una semana más, tras conocerse los datos de inventarios de energía en Estados Unidos, el precio del crudo se mostró muy volátil, aunque sin abandonar nunca el signo positivo. 
A falta justo de una semana para conocer el desenlace de la reunión de la Reserva Federal, el euro ganó algo de terreno al dólar y llegó a superar, por momentos, las 1,14 unidades. Las últimas jornadas enfriaron de nuevo las expectativas de una inminente subida de tipos por parte de la Fed. 
Este retraso en el ajuste al alza de los tipos en EEUU contribuyó también a un nuevo descenso en los intereses de la deuda pública europea. La incertidumbre política en Europa y la amenaza del Brexit avivaron además la búsqueda de refugio. La rentabilidad exigida al bund alemán cotizó en zona de mínimos históricos, en el 0,05%, cerca de registrar sus primeras tasas negativas. El interés del bono español a diez años se relajó hasta poco más del 1,4%, de forma que la prima de riesgo cayó por debajo de los 140 puntos básicos.
