
El mal dato de inflación de la zona euro, que mete presión al BCE para adoptar nuevas medidas de estímulo, y la decisión del banco central de China de rebajar la ratio de requerimiento de reservas bancarias han permitido a las bolsas europeas terminar con avances, salvo el Dax alemán. El Ibex ha cerrado con un alza del 1,34% hasta los 8.461,40 puntos. El repunte del 5,6% en las tres últimas jornadas de febrero le permite moderar la caída mensual al 4%. En lo que va de año se deja un 11,35%.

Sesión de menos a más en las bolsas europeas en la que la mayoría de las plazas ha conseguido cerrar en positivo. Tras una apertura a la baja, los inversores del Viejo Continente confiaron en la acción de los bancos centrales para decantarse por las compras. Por una parte, el Banco Popular de China ha anunciado la reducción del ratio de requerimiento de reservas bancarias (RRR) en 50 puntos básicos con efecto a partir de mañana 1 de marzo. Por otra, el dato de IPC de la eurozona ha sido del -0,2%, frente al +0,1% previsto por los analistas, lo que mete presión al Banco Central Europeo para que adopte nuevas medidas de estímulo en su próxima reunión. Por la tarde, además, se incrementaron los avances al calor de la subida del precio del petróleo.
El Ibex ha liderado las subidas en el Viejo Continente. Ha cerrado con un avance del 1,34% en su tercera sesión consecutiva al alza, en las que ha sumado un 5,6%. De esta forma, modera las caídas de febrero al 4% y acumula un descenso del 11,35% en lo que va de año. La jornada en el selectivo español ha sido la última de la presente temporada de resultados empresariales. Merlin Properties ha cerrado con avances del 0,32% después de anunciar que cerró 2015 con un beneficio neto de 49,1 millones de euros, frente a los 49,7 millones del ejercicio anterior. Grifols, por su parte, obtuvo un beneficio atribuido de 532 millones, el 13% más. El beneficio de la multinacional de hemoderivados, neto de extraordinarios, se sitúa en 614 millones, el 2,7% más que el anterior ejercicio. Sus títulos, después de abrir con recortes han cerrado con un rebote del 1,99%. También han sido bien acogidas las cuentas de FCC (+3,04%), que en 2015 redujo sus pérdidas a 46,3 millones de euros, frente a los 724 millones de 2014. Entre los valores más alcistas de la sesión destacan también otras constructoras como Sacyr, disparada un 12,47% tras los resultados publicados el viernes, y OHL (+4,79%), así como las dos acereras, ArcelorMittal (+7,85%) y Acerinox (+3,02%). De los grandes valores, Santander se revalorizado un 1,82%; BBVA, un 1,51%; Telefónica, un 1,30%; Repsol, un 0,51% e Inditex, un 0,40%. Solo Dia ha terminado la sesión en negativo, con una caída del 0,09%.
En contra de los mercados europeos pesó desde la apertura la decepción de los inversores sobre la reunión del G-20, que tuvo su reflejo en las bolsas asiáticas. La Bolsa de Shanghai se dejó un 2,86%, mientras que Tokio cayó un 1%.
Al otro lado del Atlántico, las caídas se acabaron imponiendo en Wall Street. La principal Bolsa del mundo se frenó en la parte final de la sesión para acabar cerrando con descensos moderados, a pesar de que el precio del crudo acabó con subidas de casi el 3%, que han llevado al Brent a los 35 dólares y al West Texas sobre los 33 dólares.
En el mes, tan solo el Dow Jones ha acabado con un balance positivo del 0,3%. El S&P 500 ha perdido un 0,4% y el Nasdaq un 1,2% en su tercer mes consecutivo a la baja. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español se relaja y acerca al 1,5%, con la prima de riesgo ligeramente por encima de 140 puntos básicos. El dato de inflación, que aumenta las expectativas de nuevas medidas de estímulo monetario por parte del Banco Central Europeo en la reunión del 10 de marzo, debilita al euro, que ha perdido la cota de los 1,09 dólares.
