
Las Bolsas europeas cierran con alzas moderadas tras el rebrote de la amenaza terrorista. El Ibex se ha anotado avances del 0,76% y ha cerrado en 9.407,90 puntos a tan solo cinco de su máximo anual. Pesos pesados como Telefónica, Repsol y Santander han tirado del selectivo, con el euro cerca de sus mínimos de 14 años.

Las bolsas europeas no abandonan las subidas pese al rebrote de la amenaza terrorista y de la tensión geopolítica. El euro, por su parte, ha reaccionado con caídas. La divisa comunitaria vuelve a ceder terreno y pierde el umbral de los 1,04 dólares. En sus bajadas llega a desinflarse a nuevos mínimos de 14 años, por debajo de los 1,036 dólares que registró la semana pasada. La paridad está cada vez más cerca. El euro mejora en su cambio con la libra y se cambia por 84 peniques. 
La Bolsa española, que corrigió ayer parte del reciente rally, ha retomado hoy la senda alcista y ha cerrado en 9.407,90 puntos, al filo de su máximo del año, tras sumar un 0,76%. Las pérdidas en 2016 se limitan al 1,4%.
La recta final del año incluye nuevos movimientos corporativos. Endesa (+0,35%) ha comprado a Enel su negocio de telecomunicaciones en Latinoamérica por 246 millones de euros. Además, OHL ultima la venta de su filial checa por unos 50 millones de euros y se ha disparado en Bolsa un 9,36%. La cotización de la constructora no se ha visto afectada por una rebaja por parte de los analistas de UBS. La firma suiza retira su recomendación de 'comprar' acciones de OHL y recorta su valoración a 2,9 euros. Los avances han cobrado fuerza de nuevo en Mediaset España, que se ha anotado otro 4,70% después de que Vivendi mantenga su pugna con la familia Berlusconi por el control de la matriz, Mediaset. Arcelor, desinflada ayer cerca de un 5% tras un informe 'bajista' de UBS, ha recuperado un 2,20%. En la banca, Popular (-0,30%) y Bankia (+0,72%) repiten cerca del nivel del euro por acción. Entre los grandes, Santander se ha revalorizado un 1,61%, a las puertas de los 5 euros por título, y BBVA ha sumado un 0,63%. En las subidas ha destacado un peso pesado como Telefónica, que se ha anotado alzas del 1,86% al convertirse en uno de los integrantes de la lista de valores europeos favoritos de Citigroup. Repsol, por su parte, ha repuntado un 1,72%.
Las Bolsas europeas han retomado los avances con cautela, aunque apoyadas por las nuevos máximos históricos en Wall Street, con el Dow Jones a un paso de los 20.000 puntos. El Dax alemán y el Cac francés han revalidado sus máximos. El Ftse 100 británico consolida el nivel de los 7.000 puntos y el Mib italiano ha superado los 19.000 holgadamente puntos. Las empresas más ligadas al sector turístico, como aerolíneas y hoteleras, han recibido sin grandes sobresaltos el rebrote de la amenaza terrorista en Europa y la tensión entre Rusia y Turquía. El sector financiero ha vuelto a ser protagonista. Deutsche Bank ha subido un 3,2% al tiempo que ultima un acuerdo sobre la multimillonaria multa de EEUU que hundió su cotización a mínimos históricos. A su vez, las autoridades estadounidenses podrían multar a Credit Suisse con un importe de entre 5.000 y 7.000 millones de dólares por su deuda tóxica, pese a lo que sus títulos han repuntado un 2,6%. En Italia, por su parte, el Gobierno estudia inyectar hasta 20.000 millones de euros para sanear sus bancos. Pero las mayores subidas en la Bolsa de Milán las registra, una vez más, Mediaset. La pugna por su control se recrudece al avanzar Vivendi su predisposición a realizar un nuevo incremento de su participación, desde el 20% hasta el 30%, el umbral que obligaría al lanzamiento de una opa. La empresa italiana se ha disparado más de un 20% adicional en Bolsa, y prácticamente ha duplicado su valor en tres semanas. 
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo cerró en nuevos récords y con el Dow Jones a un paso de los 20.000 puntos en una nueva sesión de subidas generalizadas. El Dow Jones ganó un 0,5%, el S&P 500 un 0,4% y el Nasdaq un 0,5%. A la cabeza de las subidas se colocaron las acciones de Nike, Caterpillar y los bancos JPMorgan y Goldman Sachs. 
Las empresas energéticas cuentan con nuevos estímulos procedentes del mercado del petróleo. El precio del barril de Brent cotiza a 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 53 dólares. El oro, por su parte, ronda los 1.130 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, la búsqueda de refugio ayuda a las bajadas en la rentabilidad del bund alemán, por debajo del nivel del 0,3%. El interés exigido al bono español a diez años también cotiza a la baja, cerca ya del 1,3%, de forma que la prima de riesgo se relaja hasta los 106 puntos básicos. En Italia, y a la espera de las novedades en el sector financiero, la prima de riesgo bordea los 160 puntos.
