El avance de nuevos estímulos del BCE de cara a la reunión de marzo y el repunte del petróleo permiten la remontada de las bolsas europeas. El rebote del Ibex ha sido del 1,97% para cerrar en 8.444,20 puntos.

Nueva jornada de alta volatilidad, que finalmente se ha cerrado con avances cercanos al 2% en las bolsas europeas. En el caso del Ibex, el rebote ha sido del 1,97% hasta los 8.444,20 puntos. La principal cita de la jornada era la reunión del BCE, que en el terreno doméstico incluía los primeros resultados empresariales del Ibex. 
En lo que respecta al BCE, Draghi ha vuelto a salir al rescate. En su última reunión, la celebrada en diciembre, el BCE generó una decepción en los mercados que abrió la puerta a las caídas registradas en el final de 2015. Los inversores afrontaban la cita de hoy con unas expectativas mucho más bajas. Cambios, como tal, no ha habido. Los tipos de interés siguen en el 0,05%, y la facilidad de depósito en el -0,3%. Pero el BCE sí ha cumplido hoy a la hora de 'adelantar' la introducción de nuevos estímulos en la reunión de marzo. El propio Mario Draghi ha confirmado que será necesario revisar sus políticas monetarias debido a los efectos del desplome del petróleo (superior al 30% desde la reunión de diciembre) sobre las perspectivas de inflación. 
Tras las palabras del presidente del BCE, las subidas se intensificaron en las principales bolsas europeas. El Ibex llegó a subir más de un 2,5%, aunque con la débil apertura de Wall Street, los avances prácticamente desaparecieron. La mejora tanto en el precio del petróleo como en los índices estadounidenses volvió a tirar de los selectivos. 
Desde primera hora de la mañana el índice selectivo español había trasladado renovadas dosis de optimismo gracias a los primeros resultados de la banca española. Bankinter ha sido el encargado de inaugurar la nueva temporada de presentación de resultados. La entidad ha anunciado un beneficio récord de 376 millones, un 36% más. Sus cuentas han llegado en medio de las alertas que se han activado en las últimas jornadas en la banca periférica, sobre todo en la italiana y en la portuguesa. Las caídas han alcanzado también de lleno a la banca española. Bankinter ha recibido los resultados con avances del 5,39%. El optimismo que han dejado las cuentas de Bankinter y los estímulos del BCE se han extendido al resto del sector, con fuertes subidas para Bankia (+3,06%), Santander (+3,05%), CaixaBank (+2,51%) y BBVA (+2,73%). Coincidiendo con el estreno de los resultados, los analistas de Credit Suisse aconsejan una posición 'neutral' en Santander y BBVA, y recomiendan 'infraponderar' la inversión en Popular, el banco más castigado del Ibex en lo que va de año y que hoy ha subido un 1,24%. Además de la banca, las empresas más vinculadas con las materias primas han recuperado algo del terreno perdido en las últimas sesiones. ArcelorMittal y Acerinox han rebotado un 9,39% y un 4,22%, respectivamente, y Repsol ha sumado un 4,20%. El resto de los pesos pesados se han unido a las alzas, con ganancias del 2,22% para Inditex y del 2,68% para Telefónica. Goldman Sachs y Bank of America difieren en el potencial de remontada de la operadora. Entre las empresas más rezagadas hoy en el Ibex ha figurado Gamesa, el valor estrella de 2015, que ha acusado la rebaja de valoración y de recomendación por parte de BNP Paribas con un revés del 3,66%. La firma francesa ve casi agotado su rally, superior al 100% en 2015. 
Las bolsas europeas han aparcado las presiones iniciales procedentes de Asia (el Nikkei ha caído un 2,4% y la Bolsa de Shanghai un 3,2%). Los mensajes lanzados por el BCE han servido de revulsivo para reforzar las subidas. El Dax alemán ha reconquistado los 9.500 puntos, y el Mib italiano se ha disparado más de un 4%. El desplome de la banca italiana ha obligado al Gobierno a vigilar de cerca su evolución, y en especial la de entidades como Monte dei Paschi di Siena. El banco había encadenado en la semana tres descalabros del 14,7%, del 14,3% y del 22,2%. Hoy se ha resarcido con un rebote superior al 40%, alentado por los avances para crear de manera inminente un 'banco malo' en Italia. Pero las presiones bajistas no sólo afectan a la banca periférica. El principal banco alemán, Deutsche Bank, se ha depreciado un 3,3% al anticipar las informaciones que auguran una pérdidas récord en el conjunto de 2015. 
En Nueva York, la principal Bolsa del mundo acabó la sesión al alza aunque lejos de los máximos que había llegado a tocar en el día, lastrado por los valores tecnológicos que han hecho que el Nasdaq borrase toda su subida hasta cerrar plano. El Dow subió un 0,7% y el S&P 500 un 0,5%, en una jornada con otra oleada de resultados trimestrales. 
Además, el rebote del precio del crudo ha sido uno de los catalizadores para las compras. El petróleo, responsable en gran parte de los cambios que ultima el BCE, ha cerrado con fuertes subidas a ambos lados del Atlántico. El precio del West Texas estadounidense acabó la sesión al borde de los por 30 dólares, al igual que el del Brent, tras repuntar más del 4%.
La estabilidad en el mercado de divisas, habitual desde el inicio de 2016, ha saltado por los aires a raíz del BCE. Los nuevos estímulos que ha adelantado Mario Draghi han girado drásticamente a la baja la cotización del euro. La divisa comunitaria se repliega desde los 1,09 dólares hasta el entorno de las 1,08 unidades. 
La aversión al riesgo latente en las últimas jornadas ha agitado la prima de riesgo de España hasta acercarse a los 130 puntos y con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,72%.
