
Los bancos centrales lanzaron nuevos estímulos que sirvieron para frenar las caídas en las Bolsas europeas. Las medidas del Banco de Inglaterra desinflaron la libra y animaron a la Bolsa de Londres. El Ibex, en su primera sesión al alza de agosto, destacó en las subidas en Europa gracias al tirón de Técnicas Reunidas, Repsol y los bancos. Abengoa y Liberbank brillaron en el Mercado Continuo, donde OHL frenó al menos su desplome.

La minitregua de la jornada de ayer en los mercados daba paso a un final de semana marcado por dos referencias de peso. Hoy todas las miradas estaban puestas en la reunión del Banco de Inglaterra, mientras que mañana el dato que podría agitar la sesión será el informe oficial de empleo de EEUU. La experiencia del mes pasado aumentó si cabe la expectación previa al desenlace de la reunión del banco central británico. En julio, contra todo pronóstico, se resistió a bajar los tipos. Hoy evitó la sorpresa, y aprobó, por unanimidad, su primera rebaja de tipos desde 2009. Tal y como se esperaba, pasaron del 0,50% al 0,25%, sus mínimos históricos. Además ha ido más lejos al augurar nuevos recortes antes de final de año y al reactivar su programa de compra de deuda. 
Una vez confirmada la rebaja de los tipos y los estímulos adicionales, la libravolvió a desinflarse. La divisa británica se distanció de sus máximos tras el Brexit, y bajó desde los 1,33 dólares que registraba antes de la decisión del Banco de Inglaterra hasta los 1,31 dólares. Las oscilaciones de la libra no alteraron demasiado la cotización del euro. La divisa comunitaria siguió atascada en los 1,11 dólares. 
Las Bolsas europeas respondieron a los nuevos estímulos con subidas que sirven para frenar las caídas sufridas en jornadas anteriores. La Bolsa de Londres giró claramente al alza con el correctivo a la libra. El descenso de su divisa sirvió de revulsivo para que el índice Ftse 100 superara la barrera de los 6.700 puntos. Al cierre subió un 1,59%, el mayor avance de Europa, hasta los 6.740 puntos, a un paso de sus máximos anuales. A su favor contó además con la subidas del 6,8% que se anotó la aseguradora Aviva después de convencer con sus resultados. 
Los avances se activaron también, aunque en menor medida, en el resto de las Bolsas de la zona euro. El Eurostoxx50 (+0,59%) intentó acercarse de nuevo a los 3.000 puntos, y el Dax alemán (+0,57%) amplió su colchón por encima de los 10.000. La Bolsa de Fráncfort recibió el impulso de Siemens (+4,6%). El gigante industrial alemán revisó al alza, por segunda vez en el año, sus previsiones de beneficios. A cambio, la energética E.On (-0,2%) acusó las nuevas provisiones adoptadas en Uniper. Entre los valores más alcistas del día destacó Norwegian Air Shuttle. La aerolínea aceleró sus subidas al 10% tras avanzar un incremento del tráfico de pasajeros superior al 12% en lo que va de año. 
La Bolsa española se dejó llevar también por el optimismo que trasladan los nuevos estímulos monetarios aprobados por el Banco de Inglaterra. Ayer frenó sus caídas, y hoy concluyó con su primera jornada al alza del mes de agosto. En su remontada el Ibex superó con creces las subidas del resto de índices de la eurozona, al remontar un 1,48%, hasta los 8.385 puntos. Al otro lado del Atlántico los inversores se mostraron mucho más cautos a la espera del dato de empleo de mañana y Wall Street cerró plano. El Dow Jones se dejó un 0,02%, hasta 18.352 puntos, el S&P 500 subió un 0,02%, hasta 2.164 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,13%, hasta 5.166 puntos.
Las empresas más vinculadas con las materias primas se animaron con referencias como la procedente del mercado del petróleo. La remontada desde mínimos en el precio del crudo afianzó a Repsol (+3,4%) por encima de los 11 euros por acción. Técnicas Reunidas despuntó al frente del Ibex con avances del 7%, en una jornada en la que los analistas de Kepler Cheuvreux elevaron su recomendación hasta 'comprar'. Kepler también mejoró su recomendación sobre Acerinox (+2,48%). El sector financiero cotizó al alza, después de las turbulencias con las que comenzó agosto. BBVA (+2,5%) rozó al cierre los 5 euros por acción, y Liberbank aceleró al 12% las subidas alentadas por los resultados publicados ayer. La jornada supuso un respiro para OHL (+0,05%). Aunque al cierre borró el rebote previo, la constructora pudo frenar su desplome, agravado con las caídas del 24% de ayer. Sin abandonar el Mercado Continuo, la posibilidad de un acuerdo inminente para salvar la compañía aceleró además la recuperación bursátil de Abengoa. 
El precio del petróleo intentó consolidar la remontada que protagonizó a última hora de ayer. El barril de Brent consiguió reforzarse por encima de los 44 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se quedó a las puertas del 42 dólares. El oro interrumpió su corrección, y repuntó para recuperar de nuevo el nivel de los 1.360 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, la rebaja de tipos del Banco de Inglaterra y la reactivación del programa de compra de activos aceleró la toma de posiciones en la renta fija europea. El interés del bono a diez años de Reino Unido pulverizó mínimos históricos por debajo del 0,68%. Las compras también alcanzaron a la deuda de la eurozona. La decisión del Banco de Inglaterra, a juicio de los analistas, aumentó la expectativa de nuevos refuerzos en el programa de compra de activos del BCE. La rentabilidad del bono español a diez años comenzó la jornada cerca del 1,10%, y reaccionó a las noticias procedentes de Reino Unido con un bajón hasta el umbral del 1%, a un paso de sus mínimos históricos. La prima de riesgo se enfrió al entorno de los 110 puntos básicos.
