
El tirón de los dos mayores valores por capitalización, Santander e Inditex, permitieron al Ibex compensar el freno de Popular, rebajado en bloque por los analistas tras la ampliación anunciada ayer, y cerrar por encima de los 9.100 puntos. El selectivo español se revalorizó un 3,8% en su tercera semana consecutiva de avances.

La Bolsa española recuperó la tendencia alcista tras las caídas de ayer generadas por la ampliación de Banco Popular. El Ibex sumó un 0,31% lo que le ha permitido recuperar los 9.100 puntos y saldar la semana con un avance del 3,8%. Es su tercera semana consecutiva de alzas.
En la sesión de hoy, todas las miradas volvieron a estar centradas en Banco Popular. La ampliación de 2.500 millones de euros con un descuento superior al 40% y la supresión del dividendo pusieron ayer en alerta a los inversores, que optaron por la desbandada. La caída final alcanzó el 26,5%, la mayor de toda su historia en Bolsa. En la sesión de hoy amplió sus caídas en otro 8,2%. La entidad recibió una oleada de rebajas de valoración por parte de las firmas internacionales. Los nuevos precios objetivos oscilan entre los 1,35 y los 2,1 euros. El resto de la banca vivió una sesión más tranquila, con los dos grandes a la cabeza del sector. Santander se anotó una subida del 0,96% hasta los 4,4 euros por acción y BBVA cerró con un alza del 0,23%. Si ayer fueron los valores vinculados a las materias primas los que mejor se comportaron, hoy destacaron en los recortes junto a Popular. Técnicas Reunidas cedió un 2,80%; Acerinox se dejó un 1,60% y ArcelorMittal ha perdido un 1,48%, pese a que los analistas de RBC dejaron vía libre para nuevos avances de la acerera hasta los 4,8 euros. 
La principal referencia de la jornada en los mercados, la revisión del PIB de EEUU, no se dejó sentir en los mercados. La economía estadounidense creció un 0,8% en el primer trimestre. La cifra superó el 0,5% calculado en la anterior estimación, pero se ha quedado ligeramente por debajo del 0,9% que anticipaban los analistas. El dato no despeja las dudas sobre los plazos barajados para la próxima subida de tipos de la Reserva Federal. La agenda del día incluyó además, con los mercados europeos ya cerrados, un discurso de la presidenta de la Fed, Janet Yellen. La funcionaria estadounidense reiteró el mensaje que viene repitiendo desde hace semanas: será conveniene subir los tipos de interés en los próximos meses. Sin descartar por completo un repunte en la reunión de junio (las opciones se enfrían hoy al 24%), la opinión mayoritaria de los analistas aplaza la subida al menos al mes de julio. Wall Street acabó la sesión con ganancias moderadas. El Dow Jones subió un 0,25%, hasta 17.872 puntos, y repuntó un 2,1% en la semana, el S&P 500 avanzó un 0,43%, hasta 2.099 puntos, con lo que saldó la semana con un repunte del 2,3%, y el Nasdaq Composite sumó un 0,65%, hasta 4.933 puntos, y cerró la semana con una mejora del 3,4%.
En el mercado de divisas, el euro siguió cediendo terreno frente al dólar. La divisa comunitaria retrocedió hacia los 1,11 dólares. Lejos quedan los 1,16 dólares con los que inició el mes de mayo, antes de que cobrara fuerza la idea de una inminente subida de tipos en EEUU. 
Las bolsas europeas cerraron sin grandes cambios. El Eurostoxx50 consolidó su colchón por encima de los 3.000 puntos, mientras que el Dax alemán cotizó cerca de sus máximos anuales. Uno de sus integrantes, Volkswagen, fue de nuevo noticia en los mercados, esta vez por la millonaria inversión que planea para disparar la producción de baterías destinadas a sus coches eléctricos. Sus títulos finalizaron la sesión con alzas del 0,3%. Las salidas a Bolsa se reactivaron de la mano en esta ocasión de Philips. Las acciones de su filial de iluminación debutaron en Bolsa con una subida del 10% hasta 22 euros por acción. 
A diferencia de ayer, los inversores no contaron con el precio del petróleo por encima de los 50 dólares. El barril de Brent corrigió hasta los 49 dólares, al igual que sucedió con el West Texas, de referencia en EEUU. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se situó por debajo del 1,5%. La prima de riesgo se mantuvo por encima de los 130 puntos básicos.
