
El descalabro del 7% en China ha agitado el inicio de 2016 en las bolsas europeas, con caídas que han superado el 4% en el Dax alemán. El Ibex, presionado además por la incertidumbre política, ha cerrado en 9.313,20 puntos tras caer un 2,42% en su peor arranque de año desde 1997.

Los mercados financieros han comenzado el año como lo dejaron: abonados a los sobresaltos. Las primeras referencias de la jornada inaugural del año, las procedentes de Asia, han activado las alertas entre los inversores. China ha vuelto a concentrar las mayores presiones bajistas. La contracción en diciembre, por décimo mes consecutivo, de su actividad manufacturera incluye además un mayor deterioro respecto a las cifras registradas en noviembre. El PMI manufacturero cayó en el último mes de 2015 hasta los 48,2 puntos, muy por debajo tanto de los 48,6 de noviembre como de los 49 puntos que esperaban los analistas. Los primeros indicadores del año agravan los temores a un mayor frenazo en la economía del gigante asiático durante 2016. Los inversores han optado por activar su desbandada de la Bolsa de Shanghai, hasta el punto de provocar el cierre adelantado de la jornada al alcanzar el 7% de descalabro. 
Las alertas procedentes de China han generalizado los números rojos en las bolsas europeas. La primera jornada de 2016 en la Bolsa española ha supuesto el peor arranque de año en 19 años. El selectivo español se ha dejado un 2,42% hasta los 9.313,20 puntos. Las referencias locales, además, han avivado el clima de incertidumbre política que ha lastrado a la renta variable española en los últimos meses. La falta de avances en las negociaciones para formar Gobierno en España aumenta las opciones de nuevas elecciones, un escenario cada más probable también en Cataluña después del rechazo de la CUP a la investidura de Artur Mas. Este clima de incertidumbre ha hecho mella en el sector financiero. Santander ha caído un 3,09% y ha perdido los 4,5 euros por acción, mientras que Bankia se ha dejado un 2,79% euros. BBVA se ha depreciado un 2,06%. El inicio de 2016 ha agravado si cabe el rumbo bajista de 2015 en ArcelorMittal y Acerinox, que han recortan un 4,34% y un 2,59%, respectivamente.Telefónica ha cerrado por debajo de los 10 euros por acción tras ceder un 3,03%. Otro de los pesos pesados del Ibex, Inditex, pese a recibir la mejora de valoración de Deutsche Bank, desde los 30,5 hasta los 33 euros por acción, ha destacado entre los más bajistas, con una caída del 3,50%. En positivo solo han terminado la sesión Indra (+2,05%) y Gamesa (+1,23%). Coincidiendo con el inicio de año ha entrado en vigor el 'split' de 2x1 en las acciones de Grifols, que ha perdido un 3,82%. En el Mercado Continuo, Abengoa inicia el año con un amago de remontada tras el desplome de 2015, con avances del 9,02% en sus acciones clase A y del 8,72% en las de clase B. Por su parte, Almirall (-1,23%) ha anunciado que ejerce la opción de compra de ThermiGen. 
Las desinversiones han cobrado mayor fuerza incluso en las bolsas europeas. Los descensos en el Dax alemán han sido del 4,5%, lastrado por el castigo a las exportadoras. De esta forma el índice principal de la Bolsa de Fráncfort pierde buena parte del 10% de revalorización acumulada durante 2015. Las presiones bajistas procedentes de China, han elevado también la cautela en sectores con mayor exposición al mercado chino, como el de las empresas mineras y siderúrgicas, con fuertes caídas para compañías como BHP Billiton (-3,2%), Rio Tinto (-3,9%), Antofagasta (-5%) y Glencore (-5,8%). El nuevo año ha reactivado los movimientos corporativos, con especial énfasis en el sector de las telecos. La Bolsa de París se agita con los planes de Orange de adquirir la división de telecomunicaciones de Bouygues, por un importe que podría rondar los 10.000 millones de euros. En la Bolsa de Milán destaca el estreno con subidas del 0,53% de las acciones de Ferrari, cotizadas ya con anterioridad en Wall Street. Al otro lado del Atlántico también se impusieron las ventas, aunque al cierre se limitaron hasta el 1,5% en sus principales índices, que vivieron su peor arranque de ejercicio desde 2008, en el caso del Dow, y de 2001 en el caso del S&P 500 y Nasdaq Composite. El mal dato de manufacturero y la advertencia de un miembro de la Fed, asegurando que podría haber hasta cinco subidas de tipos, se han unido a los problemas de China. 
El nuevo año comienza también especialmente activo en el mercado del petróleo. El varapalo que acumuló en 2015 se prolonga en la primera sesión del año pese a que comenzó el lunes con fuertes subidas después de que el mayor productor de crudo, Arabia Saudí, rompiera relaciones diplomáticas con Irán. El barril de Brent cotiza en 37 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 36 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro cede terreno frente al billete verde y se cambia por 1,08 dólares. En la deuda pública europea, el interés exigido al bono español a diez años ronda el 1,7%, mientras que la prima de riesgo cotiza cerca de los 115 puntos básicos. La incertidumbre política en España no ayuda a rebajar estos niveles.
