
El Ibex estrena el mes de febrero con nuevas caídas. El selectivo español se ha visto afectado por el nuevo recorte del precio del petróleo tras los síntomas de debilidad en el crecimiento global, y la corrección en el sector financiero. El Ibex ha cerrado con una caída del 0,31% en 8.788,50 puntos en otra sesión muy volátil.

La Bolsa española comienza febrero con otra sesión caracterizada por la volatilidad y los recortes tras cerrar enero con un descenso del 7,6%. Las caídas se moderaron en la recta final de la sesión y se han limitado al 0,31% hasta los 8.788,50 puntos. 
En el Ibex, los inversores han optado por recoger parte de los beneficios cosechados en Gamesa el viernes, cuando se disparó un 18% a raíz del interés de Siemens. Hoy, el fabricante de aerogeneradores ha cedido un 1,29% y aún acumula unas ganancias del 6,76% en el año. Los analistas de Credit Suisse, pese a elevar su valoración a 14,75 euros, ven agotado ya todo su potencial alcista. La banca mediana ha intentado prolongar su remontada del viernes con éxito dispar. El viernes los resultados de Caixabank, Popular y Sabadell sirvieron de revulsivo para sus cotizaciones, y las subidas se generalizaron en el sector. Hoy Bankia ha reforzado este renovado optimismo con unas cuentas mejores de lo esperado. La entidad ha aumentado su beneficio un 39%, tras dotar otros 184 millones para cubrir las demandas por la salida a Bolsa, al tiempo que ha elevado un 50% su dividendo. Bankia se ha revalorizado un 2,19% y vuelve a acercarse al nivel de un euro por acción. Sabadell, por su parte, ha logrado consolidar el rally del viernes y ha cerrado con una mínima corrección del 0,36%. El resto del sector financiero ha reflejado mayores dudas. En el caso de Santander, se aleja de los 4 euros por acción al ceder un 2,03% y contar con el añadido de los 0,05 euros que ha descontado su cotización hoy por el pago de dividendo. BBVA ha recortado un 1,61% y Popular, un 3,71%. Un peso pesado como Telefónica ha cerrado con un retroceso del 1,13%. Este fin de semana se ha conocido que el regulador británico Ofcom ha pedido a Bruselas que no apruebe la venta de O2 por Telefónica, al considerar que la integración de la filial del grupo español con Hutchison supondría "mayores precios para consumidores y empresas". Con un nuevo desplome en el precio del barril de petróleo han reaparecido las presiones bajistas en los valores más ligados a las commodities, como Repsol (-3,01%), Arcelor (-1,35%) y Acerinox (-1,11%).
Como en el caso del Ibex, las bolsas europeas no han logrado consolidar las subidas iniciales. Las últimas jornadas de enero sirvieron para que el Eurostoxx50 recuperara los 3.000 puntos, y el Ftse británico los 6.000. Pese a los recortes de hoy, se han mantenido ambos niveles. El sector financiero ha seguido siendo noticia en la renta variable europea. Las multas han vuelto a escena con el acuerdo de 154 millones de dólares que pagarán Barclays (-1,7%) y Credit Suisse (-2,6%) para cerrar una investigación por los 'dark pools'. Esta misma semana, además, el banco suizo podría presentar sus primeras pérdidas anuales desde 2008. A su vez, en Italia, Banco Popolare ha subido un 6% tras confirmar su próxima fusión con Popolare di Milano (+1,2%), un movimiento que podría desencadenar nuevas operaciones de consolidación en la banca italiana. Entre la aerolíneas, Ryanair ha repuntado un 5,9% después de confirmar sus previsiones para el conjunto del año gracias a la firmeza de la demanda. La 'low cost', además, recomprará 800 millones de euros en acciones propias. Entre los valores más alcistas de las bolsas europeas ha destacado Vallourec. El fabricante francés de tubos para la industria petrolera se ha disparado casi un 8% al anunciar una ampliación de capital y un recorte de empleo para afrontar los efectos del desplome del petróleo. 
En Wall Street, los índices lograron recuperarse en la recta final de las presiones bajistas y cerraron planos, después de un dato de PMI manufacturero peor de los esperado. El S&P 500 cedió un 0,06% y el Dow un 0,1%. En cambio, el Nasdaq avanzó un 0,1%, impulsado por Twitter y a la espera de las cuentas trimestrales de Google. Las primeras referencias de la jornada, las procedentes de Asia, tuvieron un signo mixto. Al calor todavía del sorprendente anuncio de los tipos negativos aprobados por el Banco de Japón, el índice Nikkei de Tokio ha prolongado su remontada otro 2%. En China, en cambio, la caída a mínimos de 2012 en los índices de actividad manufacturera ha devuelto los descensos a la Bolsa de Shanghai, del 1,8%. 
Los nuevos síntomas de desaceleración en China y Estados Unidos favorecen el freno en la escalada del precio del petróleo. El barril de Brent corta el rally que se anotó la semana pasada y se repliega por debajo de los 35 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se desinfla más de un 4%, hasta los 32 dólares. Hace apenas diez días se hundió a 26,5 dólares, sus cotas más bajas desde 2003. 
El mes de febrero comienza con repunte del euro hasta el filo de los 1,09 dólares. En el mercado de deuda pública sí se han registrado más cambios. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 1,56%, con la prima de riesgo, por encima de los 120 puntos básicos.
