
La primera reunión del BCE tras el Brexit no aportó grandes novedades y ha sido acogida con frialdad por los inversores. Solo se animó la cotización de los bancos, lo que permitió al Ibex sumar un 0,09% y cerrar cerca del nivel de los 8.600 puntos.

La principal cita de la jornada, la primera reunión del Banco Central Europeo tras el Brexit, no aportó ninguna novedad destacada y las bolsas europeas apenas reaccionaron a las palabras de Mario Draghi. El presidente del BCE pospuso nuevas medidas hasta una próxima revisión trimestral de las previsiones de PIB e inflación en la eurozona. Draghi aseguró también que en "condiciones extraordinarias" puede ser aconsejable el respaldo público a la banca, lo que intensificó las compras en los valores financieros.
El repunte de la banca benefició al Ibex, que durante la sesión llegó a superar el nivel de los 8.600 puntos. Al cierre, el selectivo español no pudo mantener dicha cota y cerró en los 8.583,60 puntos tras sumar un modesto 0,09%. Hoy inauguróa temporada de resultados en el sector financiero Bankinter, que disparó su beneficio un 45% gracias a la consolidación de su negocio en Portugal. Sus acciones, sin embargo, se desmarcaron de la mayoría de los valores bancarios y cerraron con un descenso del 1,10%. Fuera del Ibex, también presentaron sus cuentas Atresmedia, que a media sesión giró a la baja y cedió un 1,43%, y Renta Corporación, que fueron recibidas con una subida del 4,55%.
Sin embargo, el gran protagonista de la jornada fue Banco Popular, después de que EXPANSIÓN haya adelantado hoy que la entidad prepara un ajuste de plantilla de hasta 3.000 empleados. sus títulos fueron los más alcistas de la sesión, con un repunte del 3,83%. También cerraron con sólidos avances CaixaBank (+1,86%), Santander (+1,31%) y BBVA (0,96%). Los recortes los lideró IAG (-3,36%), que se vio arrastrada, como el resto del sector de aerolíneas, por Luthansa, que revisó a la baja sus previsiones de resultados por los atentados terroristas en Europa, y por las cuentas presentadas por easyJet. Los analistas de Deutsche Bank dieron un nuevo impulso a ArcelormIttal, que sumó un 2,14% después de revisar al alza su precio objetivo un 20% hasta los 6 euros por acción. También Natixis elevó el precio objetivo de Iberdrola desde los 6,24 hasta los 6,75 euros, que cerró plana.
Las bolsas europeas acabaron con signo mixto, aunque también muy planas. El Dax alemán sumó un 0,14% y el Mib italiano, un 0,25%. En negativo terminaron el Cac francés (-0,08%) y el Ftse 100 de la Bolsa de Londres (-0,43%). En Wall Street los inversores se tomaron un respiro tras los máximos de las últimas sesiones y hoy optaron por la recogida de beneficios. El Dow Jones se dejó un 0,43%, hasta 18.515 puntos, y cortó su racha de nueve sesiones consecutivas cerrando en máximos. El S&P 500 cedió un 0,36%, hasta 2.165 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,32%, hasta 5.073 puntos.
Sin grandes novedades por parte de Draghi, la estabilidad dominó en el mercado de divisas, con el euro plano en 1,10 dólares. La libra, por su parte, cotizó a 1,32 dólares.
Los descensos se intensificaron en el barril de petróleo Brent, que bajó hasta los 46 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, perdió los 45 dólares. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años bajó hasta el 1,11%, con la prima de riesgo en 113 puntos básicos. El Tesoro  colocó 3.077 millones de euros en bonos a tres y cinco años y en obligaciones a 30 años. Fue la primera vez en la historia que el organismo público adjudicó deuda a tres años a tipos negativos.
