
Los resultados empresariales marcaron una sesión en la que el Ibex perdió con creces las ganancias de ayer. El selectivo español cedió un 2,10% y partirá mañana desde los 8.479,20 puntos. Tres compañías que cotizaron sus cuentas, Telefónica, Grifols y Mediaset, encabezaron los descensos. También la banca lastró al índice.

La Bolsa española no digirió bien la segunda gran avalancha de resultados. Si la de ayer tuvo un balance claramente favorable, gracias sobre todo a Santander y Mapfre, hoy depararon un balance menos entusiasta. El índice selectivo español no solo perdió los 8.600 puntos, resistencia que superó ayer después de cinco intentos fallidos, sino que en la misma sesión se dejó 8.500 tras ceder un 2,10%. Mañana partirá desde mínimos de dos semanas. 
El mayor freno procedió de Telefónica. La compañía de telecomunicaciones redujo su beneficio un 42%, elevó su deuda, y reiteró sus objetivos tanto de negocio como de dividendo. El repunte de la deuda en paralelo al mantenimiento del dividendo afloraron los recelos de los inversores hacia Telefónica, que ayer superó la barrera de los 9 euros por acción por primera vez desde el Brexit y hoy la volvió a perder. La operadora se situó entre los valores más bajistas de la sesión, con un descenso del 4,52%. También cotizaron sus cuentas con fuertes descensos Grifols (-5,13%) y Mediaset (-4,19%). 
Los resultados desviaron también la atención hacia Repsol, que perdió un 3,52%. Red Eléctrica, tras la mejora del 4,8% anunciada hoy en su beneficio, cedió un 0,66%. 
La sesión sí otorgó un premio a empresas que publicaron sus cuentas al cierre de ayer, como Gamesa (+2,28%) y, sobre todo, Acerinox (+3,50%). Las dos compañías se afianzan así entre los mejores valores del Ibex en 2016. La corrección se abrió paso entre los bancos. Santander se deprecióun 3,96% y perdió gran parte de las subidas logradas ayer con sus resultados en medio de la tibia respuesta de las firmas de inversión. Por su parte, BBVA (-3,56%) redujo su colchón sobre los 5 euros por acción a la espera de las cuentas que presentará mañana. CaixaBank y Bankia también cerró con recortes superiores al 3%. Entre los protagonistas del día se coló Meliá. La cadena hotelera sumó un 0,91% tras ser elegida para ocupar la plaza de FCC en el Ibex 35. 
Los resultados condicionaron también la jornada en las principales Bolsas europeas. La oleada de resultados incluyó las cuentas de bancos europeos como BNP Paribas (-1,5%) y Credit Suisse (-5%) a falta de un día para conocer los resultados de los nuevos tests de estrés. La empresa italiana Saipem (-10%), especializada en servicios auxiliares del petróleo, se vio forzada a rebajar sus previsiones de negocio. En el caso de la empresa francesa de publicidad JCDecaux (-4,4%), el deterioro en sus cuentas se sumó a un descenso de las inversiones en Reino Unido debido al Brexit. Empresas como Adidas (+2,5%) y BT (+2,9%) cotizaron al alza la publicación de sus cuentas. 
En Wall Street las dudas se impusieron de nuevo y la principal bolsa del mundo acabó la jornada con signo mixto. El Dow Jones cayó un 0,09%, hasta 18.456 puntos, el S&P 500 subió un 0,16%, hasta 2.170 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,3%, hasta 5.154 puntos.
La avalancha de resultados compartió protagonismo de nuevo con los bancos centrales. A última hora de ayer la Reserva Federalaplazó de nuevo la subida de los tipos de interés. Sólo unas horas antes el dato de pedidos de bienes duraderos de EEUU había registrado una caída que casi cuadruplicó las previsiones. La tregua de hoy en los bancos centrales dará paso, mañana, a una de las reuniones más esperadas del Banco de Japón. El mercado augura la puesta en marcha de un nuevo paquete de estímulos para reactivar la economía. 
El mercado de divisas aguarda mayores novedades con un ligero retroceso del dólar respecto a la divisa comunitaria. El euro, después de recuperar ayer el nivel de los 1,10 dólares, se afianzó por encima de este nivel. La libra, sin embargo, prolongó las caídas de jornadas anteriores y se cambiaba por 1,31 dólares a una semana de la reunión del Banco de Inglaterra. Los analistas esperan que esta vez sí baje los tipos del 0,5% al 0,25%, y no descartan que reactive su programa de compra de deuda. 
En el mercado del petróleo continuaron los descensos. El barril de Brent bajó hasta los 42,7 dólares, en zona de mínimos de tres meses. Los últimos descensos desinflaron además la cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, hasta los 41 dólares. 
El mercado de deuda pública mantuvo la rentabilidad del bono español a diez años en zona de mínimos históricos. Su interés llegó a bajar del 1,1%. La rentabilidad del bund alemán se afianzó en tasas negativas, de forma que la prima de riesgo se situó en 118 puntos básicos.
