
La mejora de Hillary Clinton en las encuestas electorales de Estados Unidos tras la decisión del FBI de absolverla por el caso de los correos anima las bolsas a ambos lados del Atlántico. En el caso del Ibex, algo rezagado del resto de plazas europeas, la subida ha sido del 1,45% hasta los 8.918,80 puntos.

Los inversores relajan los temores con los que afrontaban las elecciones estadounidenses y que provocaron un serio correctivo al conjunto de la renta variable durante la semana pasada. La noticia de la absolución de Hillary Clinton por parte del FBI en el caso del uso de su correo personal devuelve la ventaja a la candidata Demócrata frente a Donald Trump. Las bolsas lo celebran a ambos lados del Atlántico. 
El resurgir del optimismo es patente en Wall Street. Los principales índices neoyorquinos se disparan cerca de un 2%, con lo que el Dow Jones recupera los 18.000 puntos y el S&P 500 corta su peor racha de caídas desde el año 1980.
La mayor confianza en un triunfo de Hillary Clinton se traduce también en una remontada del dólar. La divisa estadounidense frena las caídas predominantes en las cuatro sesiones anteriores. El euro se repliega hasta los 1,10 dólares. A esta caída contribuye igualmente el inesperado descenso de los pedidos industriales de Alemania en septiembre (-0,6% frente al +0,3% esperado por los analistas). La libra también cede terreno, y cae a los 1,24 dólares.
La Bolsa española también rebota y reduce las caídas del 4,4% acumuladas durante la semana pasada, la peor desde el triunfo del Brexit. El Ibex ha sumado un 1,45% hasta los 8.918,80 puntos en su mejor sesión desde mediados de octubre.
El sector financiero, uno de los más castigados durante la corrección de la semana pasada, vuelve a ser uno de los motores del selectivo. De los grandes, BBVA y Santander han cerrado con avances del 3,13% y del 1,77% respectivamente. Los analistas de Citi han reiterado su consejo de 'comprar' BBVA y han destacado que su negocio en México sería más resistente de lo esperado incluso en el caso de una victoria de Trump en la vecina EEUU. CaixaBank, por su parte, ha repuntado un 2,72%. Popular ha logrado su primera subida desde que el pasado 28 de octubre publicara sus resultados, aunque los avances se han limitado al 0,22%. La entidad ha logrado un acuerdo en su programa de recorte de gastos para la salida de 2.592 empleados. La jornada ha prolongado la remontada de Amadeus (+0,57%). Después de liderar las subidas del Ibex el pasado viernes, Goldman Sachs ha elevado su valoración hasta los 54 euros por acción, con una recomendación de 'comprar'. En el caso de Acerinox, los analistas de JPMorgan ven poco margen de subida adicional, al fijar su precio objetivo en los 10,9 euros. Sin embargo, la acerera ha sumado un 2,16%, al tiempo que ArcelorMittal se ha disparado un 3,61%. Liderando los avances del índice, Viscofan, que ha ganado un 4,62%. 
La temporada de resultados ha servido hoy de revulsivo a dos empresas del Mercado Continuo como Almirall (+5,34%) y Ercros (+11,06%). 
Las Bolsas europeas también han encontrado el camino despejado para activar la remontada. Las subidas han superado el 2% en el caso de la Bolsa de Milán. La reacción ha devuelto el nivel de los 3.000 puntos al índice EuroStoxx50. En el ámbito empresarial han destacado los resultados de HSBC. Las pérdidas en Brasil y el efecto divisa han reducido drásticamente su beneficio. Sin embargo, el banco ha podido reforzar sus niveles de capital, un factor que alimenta las opciones de posibles mejoras de dividendo. Las acciones de HSBC han despuntado con sus subidas de 4% en la Bolsa de Londres, y han animado al resto del sector financiero europeo. En Monte dei Paschi los avances han superado el 20%. La mejora de previsiones de crecimiento a largo plazo ha impulsado a Ryanair un 5,3%. 
La sesión ya comenzó con un contundente rebote de la Bolsa de Tokio. El Nikkei cerró con avances del 1,61%, hasta los 17.177 puntos. Más moderado fue el avance de la Bolsa de Shanghai, del 0,3%, hasta los 3,133 puntos. 
Los avances en el precio del petróleo de la primera parte de la sesión se han moderado. El barril de Brent no puede con los 46 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 44 dólares. Bank of America mantiene su previsión de 61 dólares para el barril de Brent en 2017, debido tanto a la OPEP como a la Fed. Los recortes se han trasladado hoy al precio del oro. La menor aversión al riesgo y la reacción del dólar enfrían la cotización del metal precioso hasta los 1.280 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, los ajustes de carteras elevan ligeramente la rentabilidad de la deuda alemana, otro de los activos refugio por excelencia. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene por encima del 1,2%, y la prima de riesgo cae por debajo de los 110 puntos básicos.
