
Nueva jornada en la que el Ibex se ha movido en un rango lateral muy estrecho, agravado por el festivo en Wall Street. El selectivo español ha sumado un 0,34% hasta los 8.657,20 puntos, con Inditex tirando del selectivo y al filo de los 100.000 euros de capitalización.

Jornada de transición en los mercados europeos. Con Wall Street cerrada hoy (y mañana media sesión) por la celebración del Día de Acción de Gracias el volumen de actividad se ha reduido sensiblemente en el conjunto de los mercados. 
La Bolsa española continúa atrapada entre los 8.600 y los 8.700 puntos en el que se ha estancado en las últimas jornadas. Desde el pasado viernes ha cerrado todas las sesiones en este nivel. La tregua en el Ibex no ha sido extensible por completo a las cotizaciones de los bancos. Popular y Bankia lideraron ayer las caídas del índice selectivo español, y las bajadas han continuado hoy de manera destacada en el caso de Popular, que se ha dejado otro 3,32%. Dentro también de la banca, Santander ha caído un 0,65% y BBVA, un 0,43%, después de que los analistas de Bankhaus Lampe rebajaran su valoración a 5 euros. Bankia se ha desmarcado con subidas del 0,35%. Telefónica ha cedido un 0,18%. En terreno positivo, Inditex ha tirado del Ibex, La empresa textil se ha revalorizado un 2,67%, por encima ya de los 32 euros por acción y al filo de los 100.000 millones de euros de capitalización. Endesa, el valor más destacado de la sesión de ayer, ha recibido nuevos estímulos. La mejora de dividendo anunciada en la sesión anterior ha dado paso a la revisión al alza en su valoración por parte de UBS y de Kepler. Sus títulos han sumado un 2,05%. Ferrovial ha repuntado un 1,29% tras el respaldo de los analistas, concretamente los de RBC, que elevan su consejo a 'sobreponderar'. 
Las Bolsas europeas no han perdido de vista la evolución de las divisas en una sesión que no ha contado con la referencia de Wall Street. El EuroStoxx50 se ha congelado en las últimas jornadas por encima de los 3.000 puntos, mientras que el Dax alemán continúa bloqueado a las puertas de sus máximos anuales. Uno de los mejores valores del Dax en 2016, ThyssenKrupp ha cerrado con un mínimo recorte del 0,09% después de que la empresa alemana se ha mostrado prudente en sus previsiones y ha incidido en la necesidad de recortar costes. También en la Bolsa de Fráncfort, Lufthansa ha recortado un 1,13% tras provisionar 20 millones de euros para hacer frente al impacto de la huelga de pilotos de la aerolínea, que afronta hoy su segunda jornada de cancelaciones de vuelos. 
Con Wall Street cerrado, la agenda macro apenas se ha dejado sentir en las cotizaciones. A última hora de ayer se publicaron las actas de la última reunión de la Reserva Federal, y en el día de hoy se han conocido referencias como el PIB alemán, el PIB español y el índice IFO de confianza empresarial en Alemania. El primero de estos datos, el PIB alemán, se ha ajustado a lo esperado al crecer un 0,2% en el tercer trimestre, y un 1,5% en tasa interanual. En España el crecimiento alcanza el 0,7%. La última de las referencias destacadas del día, el IFO alemán, se ha mantenido en línea con las previsiones de los analistas. 
El euro, en una jornada festiva en EEUU, se mantiene cerca de los mínimos desde marzo de 2015 frente al dólar. La divisa comunitaria se cambia por 1,05 dólares. Las actas de la Reserva Federal de EEUU, publicadas a última hora de ayer, confirmaron la más que previsible subida de tipos en el mes de diciembre. Los mercados de futuros han llegado a otorgar un 100% de probabilidad a este repunte. Una semana antes de esta subida de tipos de la Fed, el BCE podría agravar sus divergencias en política monetaria al prolongar su programa de compra de deuda más allá de marzo de 2017. 
La jornada festiva en Wall Street ha reducido igualmente los cambios en el mercado del petróleo. El barril de Brent repite cerca de los 49 dólares. En las últimas jornadas su escalada ha chocado con la barrera psicológica de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza al filo de los 48 dólares. Las mayores caídas las registra el oro. El metal precioso responde a la fortaleza del dólar y a las actas de la Fed con bajadas por debajo de los 1.200 dólares la onza, en zona de mínimos de nueve meses. 
La menor actividad en los mercados se deja notar también en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repite cerca del 1,6%, y la prima de riesgo vuelve a cotizar en el entorno de los 130 puntos básicos.
