
El Ibex brilló hoy entre las principales plazas europeas, con un alza del 1,85% hasta los 8.468,10 puntos. Tras las caídas de las últimas sesiones, el selectivo español rebotó con fuerza liderado por los sectores más castigados: bancos, constructoras y valores vinculados a las materias primas.

La volatilidad se instaló en la Bolsa española hoy. Tras dos subidas cercanas a los dos puntos porcentuales, el selectivo pasó a cotizar en negativo. El giro alcista del petróleo coincidiendo con la apertura de Wall Street provocó un tercer 'tirón' que llevó al Ibex a cerrar con un alza del 1,89% hasta los 8.468,10 puntos y liderar los avances en Europa.
La volatilidad se trasladó a la principal bolsa del mundo, donde los principales indicadores de Wall Street acabaron finalmente al alza, pero llegaron a cotizar en negativo durante varias fases de la negociación.El Dow Jones se anotó un 0,49%, hasta 16.416 puntos, el S&P 500 subió un 0,15%, hasta 1.915 puntos, el Nasdaq Composite repuntó un 0,12%, hasta 4.509 puntos.
Los valores más castigados en las últimas sesiones fueron los que hoy rebotaron con más fuerza, como los vinculados con las materias primas. Arcelor y Acerinox destacaron en las subidas del Ibex con avances del 10,11% y del 9,03%, respectivamente. El rebote del 8% del petróleo en el día de ayer, que hoy se prolongó durante buena parte de la jornada, permitió la remontada de Repsol, que sumó un 6,74%. Este rebote benefició a Sacyr, accionista de la petrolera, que se disparó un 11,14%. Otras constructoras como OHL (+10,54%) y FCC (+6,83%), que podría recibir una opa por parte de Carlos Slim, también se encontraron entre los más alcistas de la sesión. La banca, el otro sector que acaparó la atención de los inversores, también vivió una jornada de fuerte rebote tras los últimos varapalos sufridos. A la cabeza se situó Santander, que se revalorizó un 5,66%, a pesar de los recortes de Nomura. Popular se anotó un avance del 6,15%; BBVA, hizo frente a un informe desfavorable de Société Générale, un 5,33%; Sabadell, un 3,87% y CaixaBank, un 2,92%. Entre los pesos pesados, Telefónica sumó un 2,77%, mientras que Inditex cerró con recortes del 0,89%, penalizado por la escalada del euro en las últimas 24 horas. Entre los valores más rezagados del Ibex repitió Gas Natural (-1,90%), que, tras sus resultados de ayer, sufrió hoy las rebajas de valoración de firmas como HSBC, Natixis y Deutsche Bank.
Las bolsas europeas cerraron con signo mixto. El peor, el Dax alemán, que se dejó un 0,4%, al que la subida del euro penalizó por ser el índice más exportador. El euro llegó a cambiarse por encima de los 1,12 dólares. Petroleras y mineras acercaron al Ftse británico hacia los 6.000 puntos. El Banco de Inglaterra fue noticia hoy por recuperar la unanimidad a la hora de aplazar la subida de tipos. La temporada de presentación de resultados cobró fuerza en la sesión, con un balance muy desigual. La petrolera Shell publicó sus menores beneficios en 13 años, mientras que su rival Statoil logró superar las previsiones con sus cifras del cuarto trimestre. Las dos petroleras despuntaron en las subidas, con revalorizaciones del 6,1% y del 9,1%, respectivamente. Las acciones de Credit Suisse se desinflaron más de un 10% en la Bolsa de Zurich al anunciar sus primeras pérdidas anuales desde 2008. El gigante cementero LafargeHolcim también recibió sus cuentas con caídas superiores al 3%, al igual que sucedió con la automovilística alemana Daimler (-3%). 
El euro cotizó al filo de los 1,12 dólares, sus máximos desde el pasado mes de octubre.
La mayor cautela que trasladó la Fed a la hora de materializar sus anunciadas subidas de tipos ayuda de paso a contener las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años hizo frente a la incertidumbre política y volvió cotizar por encima del 1,6%. La prima de riesgo, por su parte, superó los 130 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo, los inversores no prolongaron las contundentes subidas con las que cerró ayer durante buena parte de la jornada y pese a repuntar durante parte de la sesión, acabó a la baja. El barril de Brent bajó hasta los 34 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cayó hasta los 31 dólares.
