
    El precio del petróleo ha vuelto a marcar el ritmo de las bolsas. Tras la reunión entre la OPEP y Rusia en la que se decidió mantener la producción, el rally que experimentaba el crudo se desinfló y con él, las bolsas europeas. El Ibex ha fallado en su intento de superar la resistencia de los 8.200 puntos. Ha caído un 0,51% hasta los 8.137,60 puntos en una sesión en la que Técnicas Reunidas se ha desplomado un 23%.
    
Tras dos sesiones de fuertes alzas, la volatilidad ha regresado a las bolsas europeas. Los índices han vuelto a moverse al ritmo de la cotización del barril de petróleo, hoy especialmente volátil. La mañana comenzó con un rally superior al 5% en el precio del crudo ante la posibilidad de que la OPEP y Rusia acordaran un recorte de la producción. La decisión de mantenerla moderó los avances del petróleo, lo que arrastró a los índices del Viejo Continente a terreno negativo, agravado por el mal dato del índice ZEW de confianza inversora en Alemania, que en febrero se ha situado en 1,0 frente a 3,2 esperado por los analistas. 
El Ibex ha cerrado con una corrección del 0,51% tras chocar con la resistencia de los 8.200 puntos, pero ha logrado mantener la mayor parte de las ganancias de las dos últimas sesiones. La sesión ha tenido como protagonista a Técnicas Reunidas, que se ha desplomado un 22,98% tras anticipar una caída de su beneficio del 55% al tener que hacer frente a unos sobrecostes extraordinarios en un proyecto del grupo en Canadá. Las casas de análisis no han tardado en revisar sus recomendaciones sobre la firma. Kepler Cheuvreux ha rebajado el precio objetivo de 35 a 28,60 euros con consejo de 'reducir' (antes 'mantener'), mientras que JPMorgan ha recortado su valoración sobre la compañía de 37,90 a 30,70 euros por acción y ha reducido su recomendación a "neutral". El banco estadounidense ha rebajado también los precios objetivos de Santander (de 5,20 a 4,20 euros) y BBVA (de 7,15 a 6 euros). Ambas entidades han cerrado con descensos, del 0,17% en el caso de Santander y del 0,88% para BBVA. El resto de los pesos pesados del selectivo también ha cerrado con recortes. Telefónica ha cedido un 0,11%; Inditex, un 1,22% y Repsol, un 2,21%. Las acciones de Abertis han liderado los avances del Ibex tras revalorizarse un 2,08% al contar con el apoyo de los analistas de Nomura que elevan su recomendación de 'reducir' a 'neutral'. En el ámbito empresarial, hoy se han publicado los resultados anuales de Enagás. La gestora de la red gasista española cerró 2015 con un beneficio de 413 millones de euros, un 1,5% más que en el ejercicio anterior. Sus títulos han cerrado con un retroceso del 0,37%.
La volatilidad también ha estado presente en las bolsas europeas, que han cambiado varias veces de signo a lo largo de la sesión, con la peor parte para el Dax alemán (-0,8%). El Cac francés ha recortado un 0,1% y el Mib de la Bolsa de Milán, un 0,5%. 
Las bolsas europeas además pasaron por alto el tirón alcista de Wall Street, que volvió a la actividad con una fuerte subida que superó el 1% y que permitió al Dow Jones de Industriales recuperar el nivel de los 16.000 puntos, liderado por valores industriales como Caterpillar (+3%) y Boeing (+4%) y Apple, que subió más del 2% tras anunciar una colocación multimillonaria de deuda.  Groupon fue otro de los valores destacados en Nueva York al dispararse más del 40%, después de conocerse que el gigante chino Alibaba posee más del 5% de su capital. Yahoo (+8%) y la propia Alibaba (+9%) también subieron con fuerza. 
La cotización del euro se mantiene estable por debajo de 1,12 dólares. En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años sube hasta los 150 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,75%. Hoy, en la subasta de letras a seis y doce meses, el Tesoro ha cumplido sus objetivos de captación, con 5.716 millones de euros, aunque la rentabilidad de las letras a 12 meses ha dejado de ser negativa frente a la subasta anterior.
El precio del petróleo ha sufrido hoy bruscas oscilaciones por las expectativas de que la OPEP y Rusia acordaran un recorte de la producción. Finalmente se va a mantener, con lo que las subidas superiores al 5% han desaparecido. El Brent, que llegó a superar los 35 dólares por barril por la mañana, se cambia por algo 33 dólares, mientras que el West Texas cotiza por debajo de 30.
