
La Fed ha marcado la sesión de hoy en los mercados. Mientras los inversores europeos han evitado tomar posiciones, pendientes de lo que pudiese dejar la reunión de la Fed, Wall Street ha aprovechado los mensajes lanzados por Yellen para auparse hasta máximos anuales.

Nueva York ha celebrado las palabras cautelosas de la Fed. El banco central ha rebajado las previsiones macroeconómicas y con ellas también las expectativas de subidas de tipo para este año, que ahora quedan reducidas a dos. Con estas referencias, la principal Bolsa del Mundo se ha animado a comprar y los principales índices neoyorquinos han cerrado en máximos de 2016.
Y es que los bancos centrales siguen acaparando el protagonismo en los mercados financieros. La semana pasada el Banco Central Europeo sorprendió con su inesperada bajada de los tipos de interés. Desde entonces los inversores han acelerado su toma de posiciones en la renta variable. Ahora, las señales de que la Fed prevé ralentizar el ritmo de subidas de las tasas de interés, después de rebajar sus previsiones macroeconómicas, pueden reforzar la tendencia alcista.
En otros mercados, el dólar ha pasado a depreciarse en su cruce con las principales divisas. El euro gana un 1% en su cruce con la divisa estadounidense y se acerca a los 1,12 dólares. El billete verde también baja frente a la libra esterlina, el yen o el franco suizo. 
Por su parte, el precio del oro es el que está registrando una subida más espectacular. La onza se aprecia un 2%, hasta los 1.750 dólares. 
También el crudo se ha apreciado con fuerza. El barril Brent, de referencia en los mercados europeos, ha acabado la sesión con un incremento del 4%, hasta los 40,33 dólares mientras que el barril estadounidense West Texas se ha anotado casi un 6%, hasta los 38,50 dólares.
La agenda del día incluía, unas horas antes de la decisión de la Fed, datos macro tan relevantes como el IPC de EEUU. La cifra se ha ajustado a lo esperado, al registrar un descenso del 0,2% en febrero.
Antes, en las Bolsas europeas, la cautela se ha impuesto en el parqué a la espera de conocer estos nuevos mensajes de la Fed, que han llegado con las bolsas europeas ya cerradas. Tras una apertura alcista, la cautela se ha impuesto y los principales índices del Viejo Continente ha finalizado con tímidos descensos que en ningún caso han superado el 0,3%. 
La excepción ha sido el Dax alemán, que se ha desmarcado con un repunte de medio punto porcentual, que le acercan a los 10.000 puntos. Precisamente la sociedad gestora de la Bolsa de Fráncfort, Deutsche Boerse, ha sellado su fusión con London Stock Exchange. El acuerdo permitirá un ahorro de costes anual de hasta 450 millones de euros. Sin abandonar la Bolsa alemana, el gestor aeroportuario Fraport se ha desplomado más de un 8% tras reconocer las dificultades que prevé para mejorar sus cifras de pasajeros en 2016, debido en gran parte al impacto que están teniendo los últimos ataques terroristas en Turquía. Otros dos valores vinculados con el sector turístico, como TUI y Thomas Cook, han sufrido correctivos superiores al 5% tras la recomendación de 'vender' emitida por los analistas de Citigroup. En el sector financiero han destacado las caídas de Credit Suisse y Deutsche Bank, por encima del 4% en ambos casos. El banco alemán ha adelantado que tampoco logrará beneficios en 2016, mientras que el banco suizo se ha desinflado en la Bolsa de Zurich por las dudas que deja la cancelación de su presentación en una conferencia bancaria.
La Bolsa española no ha conseguido mantener los 9.000 puntos recuperados en las primeras horas de la jornada. Al cierre se ha dejado un 0,28% hasta los 8.962,80 puntos. La sesión de ayer puso freno a las subidas desatadas a raíz de la reunión del BCE, y la corrección acabó desinflando al índice español justo por debajo de la barrera de los 9.000. La peor parte se la llevaron los bancos, con descensos superiores al 4% en Popular y Santander. En la sesión de hoy, el sector financiero ha vuelto a ser el lastre del selectivo con Santander (-2,36%), CaixaBank (-1,47%) y BBVA (-0,61%) a la cabeza. Las referencias bajistas procedentes de entidades como Credit Suisse y Deutsche Bank han favorecido la corrección en un sector disparado tras la última reunión del BCE. La excepción ha sido Bankia, que tras la junta de accionistas celebrada ayer, hoy se ha revalorizado un 2,07%. Al margen de la banca, Repsol ha sumado un 0,68% por el fuerte rebote que experimenta el precio del petróleo. Otro peso pesado del Ibex, Telefónica, se ha dejado un 0,21%, lo que ha llevado a la operadora a cerrar por debajo de los 10 euros por acción. 
Los mayores avances del Ibex han correspondido a IAG, con un repunte del 2,49%. En el Mercado Continuo los focos han vuelto a desplazarse hacia Abengoa. Las entidades Attestor Capital, Centerbridge, DE Shaw Group, Elliott Management, KKR Credit, Oak Hill Advisors y Värde se han comprometido a pilotar la aportación de unos 1.000 millones de euros que Abengoa necesita para sobrevivir. los recortes se han impuesto tanto en las acciones clase A (-3,06%) como en las clase B (-13,53%). La jornada ha incluido además referencias alentadoras para los dos grupos cotizados de televisión. Goldman Sachs ha revisado al alza el precio objetivo tanto de Mediaset España como de Atresmedia, hasta situarlo, en ambos casos, en 11 euros por acción. Mediaset se ha anotado un alza del 1,26% y Atresmedia, un 1,88%.
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad exigida al bono a diez años alemán, el bund se reduce al 0,3%. En España, el interés del bono a diez años se mantiene sin grandes cambios, en el entorno del 1,5%. La tregua se extiende a la prima de riesgo, que repite cerca de los 120 puntos básicos con los que cerró ayer. Mañana, el Tesoro espera captar mañana hasta 3.000 millones en bonos a precios más bajos.
