
El Ibex cerró la sesión con un avance el 2,62% hasta los 8,.815,80 puntos lo que permitió al selectivo español saldar su segunda semana al alza y reducir la caída mensual al 7,6%. Aún así, es su peor arranque de año desde 2010. Las bolsas europeas contaron con el apoyo de los tipos negativos anunciados por el Banco de Japón y el rally de la banca mediana.

Los bancos centrales volvieron a acudir al rescate de las bolsas mundiales, lo que sirvió para maquillar un poco el balance de un mes aciago. La jornada comenzó con una sorpresa mayúscula. Los inversores confiaban en nuevos estímulos del Banco de Japón. Pero no esperaban que adoptara, por primera vez en su historia, tipos de interés negativos. Fruto de una reñida votación, sus consejeros aprobaron por 5 votos a 4 rebajar del +0,1% al -0,1% los tipos que cobran a las entidades que depositan su liquidez en el Banco de Japón. La medida sirvió de revulsivo en la renta variable asiática. El Nikkei de Tokio se disparó un 2,8% y la Bolsa de Shanghai cerró con una revalorización superior al 3%.
Esta estela alcista se trasladó a las bolsas europeas. En el caso del Ibex, el mercado contó, además, con múltiples estímulos internos. La última sesión de enero devolvió incluso los movimientos corporativos al Ibex. Al cierre de la sesión, Gamesa reconoció conversaciones con Siemens para una posible fusión, lo que disparó al fabricante español de aerogeneradores un 18,82%. La empresa española alcanzó con este rally sus máximos en siete años. Los avances no tivieron reflejo en uno de sus accionistas, Iberdrola, que cerró prácticamente plano, con un mínimo retroceso del 0,03%. 
El Ibex contó además con el estímulo adicional de la banca. Tras el severo castigo que sufrió ayer el sector, hoy tocó fuerte rebote con la oleada de resultados. Hasta tres entidades financieras informaron hoy de la evolución de sus negocios: CaixaBank, Popular y Sabadell. Los resultados sirvieron de revulsivo para las cotizaciones de los tres valores, y en especial de Sabadell, que se disparó un 11,98% y Popular, con ganancias del 6,95%. Pese a todo, Popular sigue liderando el ránking de las mayores caídas del Ibex en 2016 (-17,97%). CaixaBank, por su parte se revalorizó un 3%. El empuje de Popular, Sabadell y CaixaBank fue clave en el sector con mayor representación en el Ibex, y uno de los más castigados en el mes de enero. Santander aprovechó la mejora del contexto para recuperar un 2,5% y BBVA, un 3,26%. La atención estuvo puesta también en otro de los pesos pesados del Ibex. Telefónica anunció a última hora de ayer una provisión de 2.900 millones de euros (similar a la adoptada un día antes por Repsol) para atender el pago del coste que tendrá el plan de bajas que puso en marcha en España. La operadora reitera pese a todo que pagará el dividendo previsto de 0,75 euros por acción en 2016. Las acciones de Telefónica repuntaron un 3,56% y con lo que recuperó más de lo perdido en la sesión de ayer. 
Las bolsas europeas aprovecharon las referencias alcistas de Wall Street, cuyos principales índices rebotaron hoy con fuerza y acabaron la jornada en máximos intradía. El Dow Jones subió un 2,45%, hasta 16.463 puntos, se anotó un 2,3% semanal, pero cedió un 5,5% en enero, el S&P 500 sumó un 2,45%, hasta 1.939 puntos, con avances semanales del 1,7% que redujo su caída mensual al 5,1%, y el Nasdaq Composite repuntó un 2,38%, hasta 4.613 puntos, se anotó en la semana un 0,5% y cayó en enero un 7,9%, su mayor retroceso mensual desde mayo de 2010.
En Europa, el ajuste de carteras de final de mes ayudó además a maquillar parte de las cuantiosas pérdidas acumuladas en el inicio del año. El Eurostoxx50 reconquistó los 3.000 puntos, y el Ftse británico, la barrera de los 6.000 puntos. La temporada de resultados aceleró la toma de posiciones en empresas como JCDecaux, impulsada en la Bolsa de París un 6,4% por los mayores ingresos en su negocio de publicidad. 
La remontada del precio del petróleo se aceleró en las últimas jornadas, aunque sin abandonar la volatilidad, con constantes altibajos en función de los datos y declaraciones que se fueron conociendo. Hoy, varios delegados de la OPEP apoyaron públicamente una cumbre de emergencia que incluya también a los países no pertenecientes a la OPEP. Irán no está de acuerdo con un recorte de la producción, mientras que Arabia Saudí defendió la estabilidad de los precios. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cerró en 33,6 dólares y el Brent, los 34,74 dólares.
En el mercado de divisas, el euro se depreció hasta los 1,08 dólares. El IPC de la eurozona cumplió las previsiones al repuntar un 0,4%, mientras que el PIB de EEUU se situó en el cuarto trimestre en el +0,7%, algo por debajo de lo esperado por los analistas.
En el mercado de renta fija, los tipos negativos introducidos por el Banco de Japón afianzaron si cabe la senda bajista en las rentabilidades de la deuda pública. A pesar del repunte en el precio del petróleo, el interés exigido al bono español a diez años se replegó hasta el 1,5%. La prima de riesgo bajó de los 120 puntos básicos.
