
Las bolsas europeas cerraron con avances gracias al apoyo del petróleo y Wall Street. El Ibex sumó un 0,88% y partirá mañana desde los 8.775,10 puntos. Sin embargo, el selectivo español volvió a chocar contra la resistencia de los 8.800 puntos, nivel que no recupera desde hace más de dos semanas.

El Ibex encadenó más de dos semanas atrapado en el entorno de los 8.700 puntos, concretamente desde que el pasado 3 de mayo perdió la barrera de los 9.000 puntos. Desde entonces, en los últimos 12 cierres, el rango lateral apenas varió poco más de 100 puntos, de los mínimos de 8.654 a los máximos de 8.775 puntos. Hoy, parecía que el selectivo español podía por fin romper la cota de los 8.800 puntos, pero el incremento de los inventarios de crudo en Estados Unidos frenó la cotización del petróleo y con él, a las bolsas europeas. Además, en la recta final de la jornada, el precio del oro negro, que llegó a recuperarse del bajón tras los datos macro, puso fin a la tendencia alcista tras conocer el contenido de las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed). El banco central estadounidense se mostró a favor de una subida de los tipos de interés en junio y provocó las ventas en el mercado de materias primas, lastrando también la cotización del euro y frenando a Wall Street, que acabó con signo mixto. 
Los bancos fueron el principal apoyo del índice español, con Bankinter (+1,89%) y Sabadell (+1,64%) a la cabeza. Santander se anotó ganancias del 1,55% y BBVA del 0,70%. También prolongó las subidas de ayer IAG, cuando la aerolínea subió un 1,7% al calor del aumento de participación de Qatar Airways, propietario ya de un 15% de su capital. Hoy ganó otro 3,16%. Uno de los valores de mayor ponderación del Ibex, Telefónica, acusó los problemas en Venezuela y la rebaja de perspectivas de ráting anunciada por los analistas de Standard & Poor's como consecuencia del bloqueo de la venta de O2 a Hutchison. La operadora cerró prácticamente plana (+0,05%) a la espera de las nuevas ofertas llegadas por su filial británica. Además, mañana abona un dividendo de 0,40 euros por acción. Otro peso pesado como Repsol (+0,69%) intenta afianzarse en zona de máximos anuales pese a los vaivenes del precio del crudo. En negativo destacaron los valores vinculados a las materias primas como son Técnicas Reunidas (-1,55%), ArcelorMittal (-0,76%) y Acerinox (-0,30%).
Las bolsas europeas saldaron la sesión con avances a la espera de las actas de la Fed. El Dax alemán volvió a los 10.000 puntos y el Euro Stoxx 50, a los 3.000 puntos. La escasez de resultados otorgó mayor protagonismo a movimientos corporativos como el de Sanofi (+0,5%). La compañía dividirá en dos su negocio farmacéutico para crear una división centrada en tratamientos contra el cáncer. Entre las petroleras, los accionistas de Royal Dutch Shell mostraron su oposición a la retribución concedida al consejero delegado, mientras que en BP abandonó la compañía el jefe del área de exploración tras una drástica reducción del presupuesto. Sin salir de la Bolsa de Londres, Burberry cedió un 2,7% tras anunciar cambios en su negocio al tiempo que reconocía una caída del 10% de su beneficio. 
En Wall Street pisó el freno tras la publicación de las actas de la última reunión de la Fed y acabó mixto. En la cita de abril los miembros de la institución que preside Janet Yellen apostaron en su mayoría por subir tipos. En las minutas el banco central también advirtió de que los mercados no están descontando de forma adecuada la posible subida de las tasas el mes que viene. La reacción de Wall Street fue bajista, aunque finalmente logró recuperarse. El Dow Jones se dejó un 0,02%, hasta 17.525 puntos, el S&P 500 subió un 0,02%, hasta 2.047 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,5%, hasta 4.739 puntos. 
El oro negro cortó la racha alcista y acabó con recortes moderados que dejaron al Brent en 48,9 dólares y al West Texas en 48 dólares. La agenda del día incluía referencias clave para el mercado de divisas, y en especial para el cruce euro/dólar. El dato del IPC de la eurozona confirmó una tasa interanual del -0,2% en marzo, un dato que mantiene la presión sobre el BCE. La Fed terminó de lastrar a la divisa comunitaria, que bajó hasta los 1,122 dólares.
En el mercado de deuda pública los cambios son más reducidos. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en el entorno del 1,6%. La prima de riesgo marcó 143 puntos básicos.
