
Los inversores parecen haber recuperado el optimismo. El Ibex cerró hoy con un alza del 0,51% hasta los 8.811,60 puntos, con lo que selló su tercera semana de avances con una revalorización del 5,5%. En las últimas siete sesiones ha ganado un 10%.

Las bolsas europeas encadenaron su tercera semana de subidas por primera vez en el año. Tras las dudas iniciales después de conocer el dato de empleo de Estados Unidos, Wall Street se decantó por las compras que se trasladaron a este lado del Atlántico. La primera economía del mundo creó 242.000 nuevos empleos en febrero, muy por encima de los cerca de 200.000 que esperaban los analistas. Además, el pobre dato de enero (151.000) fue revisado al alza hasta una lectura final de 172.000. La tasa de paro, como estaba previsto, se mantuvo en el 4,9%. En la Bolsa neoyorquina también se impusieron las compras, aunque fueron moderadas. El Dow Jones se anotó un 0,37%, hasta 17.006 puntos, y sumó un 2,2% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,33%, hasta 1.999 puntos, y acabó la semana con alzas del 2,7%, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,2%, hasta 4.717 puntos, y subió un 2,8% semanal.
El Ibex cambió varias veces de signo durante la jornada para terminar finalmente con avances del 0,51% y encadenar su séptima sesión de subidas en las que ha recuperado un 10%. En su tercera semana de alzas el selectivo se revalorizó un 5,5%. 
Entre los valores más alcistas se encontraron los que mejor se comportan en el año: ArcelorMittal (+7,30%) e Indra (+3,09%), que contó, además, con la mejora de recomendación por parte de Goldman Sachs, que elevó su precio objetivo a 13,5 euros desde los 11,5 euros anteriores, con consejo de 'comprar'. También destacaron los avances de Mapfre (+4,04%) y Acerinox (+3,09%). Entre los grandes valores, los que mejor se comportaron fueron Santander (+1,85%), que amplió su colchón sobre los 4 euros por acción; Inditex (+1,26%), antes de presentar el miércoles sus resultados; y Repsol (+0,81%), beneficiado por un nuevo repunte del petróleo. 
Telefónica fue el más débil entre los pesos pesados, al cerrar con un mínimo descenso del 0,02% después de que Nomura y Deutsche Bank recortaran su precio objetivo hasta 10 y 8,20 euros, respectivamente. A la cola del Ibex destacó Gamesa (-3,67%), después de que a Siemens le surgieran dudas en las negociaciones de fusión con el fabricante de aerogeneradores, en especial sobre si hay que lanzar o no una opa. OHL, que anunció hoy que acepta recomprar todos los bonos de una emisión valorada en 300 millones, abrió con recortes para cerrar finalmente con una revalorización del 1,37%. La banca mediana lastró al selectivo, al cerrar todos los valores con recortes. Las mayores caídas fueron para Popular (-1,91%); Sabadell, un 1,52% y CaixaBank, un 0,81%. En el Mercado Continuo el protagonista fue Abengoa, que ha liderado los avances de la bolsa española con un repunte del 12,97% en sus acciones clase A y del 20,95% en las de clase B tras publicarse que la familia Benjumea podría diluir su participación en la compañía hasta el 5%.
Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con signo mixto. El Dax se anotó alzas del 0,7% en su camino hacia los 10.000 puntos, mientras que el Cac francés sumó un 0,9%. El Mib italiano se tomó un respiro en su rally y cedió un 0,3%. En las referencias procedentes de Asia, la Bolsa de Tokio subió un 0,32% en su cuarta jornada consecutiva de ganancias y en la que recuperó los 17.000 puntos por primera vez desde el 8 de febrero y la Bolsa de Shanghai sumó un 0,50%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo por encima del 1,5%, con la prima de riesgo en 132 puntos básicos. El euro, por su parte, superó los 1,10 dólares tras conocerse la gran referencia macroeconómica de la jornada: el dato de empleo de Estados Unidos. La divisa comunitaria tendrá otra cita importante el próximo jueves, cuando el Banco Central Europeo puede adoptar nuevas medidas de estímulo económico.
El principal catalizador de los mercados de renta variable, el precio del petróleo, sigue con su rally de las últimas jornadas, con el barril de Brent por encima de los 38 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, cerca de los 36 dólares. Los países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), Rusia y otros exportadores se reunirán entre el 20 de marzo y el 1 de abril para abordar la congelación de la producción de crudo, según ha anunciado Alexandr Novak, ministro de Energía ruso.
