
La Bolsa española logró romper la racha bajista que atravesaba desde la elección de Donald Trump como presidente de Estados Unidos con una tímida subida del 0,22% hasta los 8.658,20 puntos. Por su parte, la oleada de ventas continuó en la deuda, mientras que el dólar amplió su rally hasta rozar máximo anuales con el euro.

La volatilidad se adueñó de los mercados de renta variable europeos. Los bruscos cambios de signo de los índices fueron la tónica en los parqués del Viejo Continente desde el triunfo de Donald Trump. El selectivo español abrió hoy con avances superiores al 1% para girar a terreno negativo a media sesión. El empujón de Wall Street en la apertura permitió que la Bolsa española saliera del terreno negativo y logró frenar el pleno bajista que sufría desde que se conoció al nuevo inquilino de la Casa Blanca. El Ibex sumó un 0,22% hasta los 8.658,20 puntos. Al otro lado del Atlántico, la jornada fue de más a menos y la principal bolsa del mundo acabó con signo mixto la primera sesión de la semana. Cierre mixto en Wall Street: el Dow Jones sube un 0,11% y cierra en máximos de 18.869 puntos
El sector financiero volvió a ser clave en la evolución del Ibex. BBVA, desinflado un 9% en las tres sesiones anteriores, consiguió cerrar con avances del 0,32% y acercarse de nuevo a los 6 euros por acción. Santander, por su parte, remontó un 1,67%. Los analistas de UBS actualizaron sus perspectivas sobre los dos grandes bancos españoles, y mostraron su preferencia por Santander frente a BBVA, lastrado en Bolsa desde las elecciones estadounidenses por el desplome del peso mexicano. Las alzas del sector, sin embargo, las encabezaron dos bancos medianos, Bankia (+2,73%) y CaixaBank (+2,16%). Popular volvió a desmarcarse del resto de la banca con recortes del 1,36% que le sitúan por debajo de 0,95 euros por título. Las acereras despuntaron de nuevo en el Ibex. Arcelor (+5,30%) y Acerinox (+3,42%) prolongaron su escalada en paralelo al rally que protagonizaron los metales en las últimas jornadas. 
Las eléctricas, como ya sucediera la semana pasada, se quedaron rezagadas con la vista puesta en los máximos que registran las rentabilidades de la deuda pública. Enagás se dejó un 3,48%; Red Eléctrica, un 3,28% y Gas Natural, un 1,62%. El goteo de resultados continu, con protagonismo hoy en uno de los sectores más alcistas desde el triunfo de Donald Trump, las constructoras. Al cierre de la jornada ACS (+1,36%) y OHL (+2,87%) ríndieron cuentas de la evolución de sus negocios. En las últimas jornadas ACS brilló al frente del Ibex por su presencia en EEUU, mientras que OHL acusó su exposición a México. La empresa presidida por Florentino Pérez redujo su beneficio un 0,7%, hasta los 570 milloens de euros, mientras que el beneficio de OHL se hundió un 94,4%, hasta los 3,9 millones por la devaluación del tipo de cambio de las principales divisas frente al euro y por las pérdidas registradas por un proyecto hospitalario en Canadá. 
Las Bolsas europeas dieron continuidad a la estela alcista en la renta variable con la excepción de la Bolsa de Milán. El rally del dólar podría incluso paliar parte de los efectos de las medidas proteccionistas planteadas por Donald Trump. El Dax alemán cerró al filo de los 10.700 puntos. Parte de la atención de los inversores sigue centrada en la banca italiana. El consejo de Monte dei Paschi evalúa los planes de conversión de deuda con alzas en sus títulos del 11,4%. A su vez, UniCredit, que cerró plano, podría valorar una ampliación de capital de entre 10.000 y 13.000 millones de euros si persisten las dudas sobre su balance, según Reuters. Las especulaciones en UniCredit han incluido además la posibilidad de una eventual fusión con Société Générale. El banco francés se revalorizó un 1,7%. Aegon, por su parte, amplió el rally que propiciaron sus resultados en otro 4%. 
Los mercados continúan con los ajustes de carteras desatados con motivo del triunfo de Donald Trump en las elecciones estadounidenses. Los movimientos se dispararon en las últimas jornadas tanto en las divisas como en la deuda, y no siempre se ajustaron al guión que habían previsto las firmas de inversión en el caso de una victoria de Trump. 
En el mercado de divisas, el dólar pasó de desinflarse en las primeras horas nada más conocerse el resultado de las elecciones en Estados Unidos a protagonizar un auténtico rally. El euro se disparó al borde de los 1,13 dólares a primera hora del pasado miércoles, cuando el recuento otorgaba la victoria a Donald Trump. Desde entonces la brusca reacción del dólar ha desinflado la cotización del euro, hasta situarla hoy en 1,07 dólares, al borde ya de sus mínimos del año, los registrados en las primeras jornadas de enero. La divisa comunitaria se debilitó debilitada también frente a la libra, y retrocedó hasta los 86 peniques. 
Las turbulencias entre las divisas se produjeron en paralelo al severo correctivo que registró la deuda pública. Las expectativas de un repunte de la inflación y de los tipos de interés con la llegada de Trump a la Casa Blanca ha acelerado las ventas en la renta fija. El interés del bund alemán superó el 0,3%, en máximos desde febrero, al tiempo que la rentabilidad del bono español a diez años llegó a situarse por encima del 1,6%, fruto de un repunte próximo a los 40 puntos en menos de una semana. El resultado fue una prima de riesgo cercana a los 120 puntos básicos. 
El mercado del petróleo inició la semana con nuevos descensos, después de las caídas sufridas en las últimas fechas. El barril de Brent se replegó hasta los 44,4 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, bajó a los 43,3 dólares.
