
Las bolsas europeas cerraron con avances cercanos al medio punto porcentual gracias al fuerte rebote en el precio del crudo. El Ibex, algo rezagado, sumól un 0,13%, insuficiente para recuperar los 8.400 puntos. Wall Street acabó al alza tras confirmar que la Fed sigue mostrando cautela ante una posible subida de tipos.

Las bolsas europeas cerraron con ganancias tras las recientes correcciones. El precio del petróleo, disparado después de conocerse la caída de los inventarios de energía en Estados Unidos, salió en apoyo de los principales índices a ambos lados del Atlántico. El Ibex rompió la racha de cuatro sesiones a la baja, aunque por la mínima. Sumó un 0,13% hasta los 8.398,60 puntos. 
La jornada ya arrancó en Europa con referencias menos inquietantes que en la sesión precedente. Los primeros datos macro del día, a pesar de constatar la debilidad en Alemania, mejoraron claramente las previsiones. La producción industrial en la mayor economía de la eurozona bajó un 0,5% en febrero, frente al 1,8% que esperaban los analistas consultados por Reuters. Con los mercados europeos cerrados llegó la principal referencia del día, las actas de la última reunión de la Reserva Federal. El banco central se mantuvo en su último encuentro inclinado a retrasar una nueva subida de tipos de interés más allá de abril. Varios miembros de la Fed consideran que un alza en la próxima reunión daría una señal de urgencia que no sería "apropiada". Tras conocer el contenido de las actas, Wall Street mantuvo el tono alcista que venía marcado durate toda la sesión y ceró con avances en torno al medio punto porcentual. El Dow Jones sube un 0,64%, hasta 17.716 puntos, el S&P 500 repunta un 1,05%, hasta 2.066 puntos, y el Nasdaq Composite suma un 1,59%, hasta 4.920 puntos.
En el Ibex, la atención se centró en los pesos pesados. El que mejor se comportó fue Inditex (+0,63%), con la referencia de la evolución alcista de H&M (+5%) tras el avance de sus resultados. Telefónica también logró cerrar en positivo, con alzas del 0,35%. Repsol (-0,01%) no reaccionó al fuerte rebote registrado por el precio del crudo. Los dos grandes bancos finalizaron con recortes, en línea con el resto del sector. Santander se dejó un 0,30% y BBVA, un 0,58%, después de que HSBC rebajara su precio objetivo a 6,65 euros por acción.. Sabadell se depreció un 2,38% y Popular, un 0,10%. Bankia retrocedió un 0,25% pese a la mejora de ráting anunciada por S&P. Ferrovial sumó un 1,04% tras la mejora en la oferta lanzada sobre la australiana Broadspectrum, aunque los avances los lideró Aena, que se revalorizó un 2,24%. 
Las bolsas europeas se comportaron algo mejor que el selectivo español. El Dax alemán, uno de los índices europeos más castigados en la sesión de ayer, recuperó los 9.600 puntos. La Bolsa de Londres contó con el respaldo de las petroleras, impulsadas por la remontada del crudo. A las puertas del inicio de una nueva temporada de presentación de resultados, H&M tomó impulso en Bolsa tras anunciar un descenso inferior a lo esperado en sus resultados. El beneficio disminuyó hasta los 3.300 millones de coronas suecas (unos 356 millones de euros), frente a los 3.200 millones esperados por los analistas. 
Las mayores subidas se concentraron hoy en el mercado del petróleo. El crudo aceleró su remontada, con avances en torno al 5%. El barril de Brent se quedó a las puertas de los 40 dólares y el de West Texas, de referencia en EEUU, de los 38 dólares. Kuwait se mostró confiado en un acuerdo que permita congelar la producción, a pesar de las reticencias de Irán. Además los inventarios de energía de Estados Unidos bajaron, lo que intensificó las compras por la tarde.
El mercado de divisas minimizó sus cambios, con el euro cambiándose por 1,14 dólares. La rentabilidad exigida al bono español no consiguió bajar del 1,5%, y la prima de riesgo se mantuvo en los 139 puntos básicos con los que cerró ayer.
