
El Ibex abrió con la intención de recuperar los 9.000 puntos por primera vez en tres meses. Sin embargo, un mal dato macro en Estados Unidos ha roto con la racha de subidas del selectivo español. El índice se ha dejado un 0,6% hasta los 8.899,50 puntos, aunque se mantiene por encima del nivel en el que se encontraba antes del Brexit.

Las bolsas europeas abrieron la sesión con alzas moderadas que se mantuvieron durante toda la mañana. Sin embargo, con el regreso a la actividad de Wall Street, cerrado ayer por la celebración en Estados Unidos del 'Día del Trabajo', llegaron los recortes. Un mal dato ISM del sector servicios en Estados Unidos era acogido con ventas por los inversores a ambos lados del Atlántico, que ahora esperan la reunión que celebrará el jueves el Banco Central Europeo. Las expectativas son muy bajas de cara a posibles novedades. La última oleada de estímulos ha reducido considerablemente el margen de maniobra del BCE. Las únicas alternativas que no descartan los analistas son ajustes en sus programas de compras de deuda. A dos días de la reunión, el interés exigido al bono español a diez años cae hasta el 0,93%. A pesar de la persistente incertidumbre sobre la formación de un Gobierno, la prima de riesgo, por su parte, se relaja hasta los 104 puntos básicos. 
La Bolsa española partía la jornada a menos de 50 puntos de la barrera de los 9.000, nivel, inédito en el Ibex desde hace más de tres meses. En sus máximos intradía ha llegado a superar los 8.990 puntos. Sin embargo, el mal dato ISM de Servicios en Estados Unidos (51,4 frente al 55 esperado por los analistas) ha roto la racha de cinco sesiones al alza y ha llevado al selectivo español a cerrar en terreno negativo. El Ibex ha cerrado con un recorte del 0,6% hasta los 8.899,50 puntos, aunque logra salvar los niveles previos al referéndum sobre la permanencia de Reino Unido en la Unión Europea. La banca, sobre todo la mediana, ha encabezado los descensos. Bankia ha perdido un 3,06%; Popular se ha dejado un 2,67%; Bankinter ha cedido un 2,49%; Sabadell, un 2,42% y CaixaBank, un 1,96%. Entre los grandes, Santander se ha depreciado un 1,31% y BBVA, un 1,83%, pese al potencial alcista que les han otorgado los analistas de Barclays, al fijar sus precios objetivo en 4,7 y 6,2 euros por acción, respectivamente. 
Telefónica, por el contrario, ha logrado prolongar las subidas de ayer, cuando se revalorizó un 1,72% como respuesta a los nuevos detalles avanzados sobre las desinversiones en Telxius y O2. Hoy ha sumado un 0,13% pese a que a última hora de ayer se encontró con la rebaja de ráting anunciada por Fitch. 
Entre los valores más alcistas ha destacado Ferrovial, que se ha anotado un alza del 0,82% y se recupera de las caídas registradas tras el Brexit con el aliento de Deutsche Bank. La firma alemana aconseja 'comprar' acciones de la empresa española. Los avances del selectivo han estado liderados por IAG (+1,84%) y Aena (+1,08%). Las acereras, al igual que la banca, giraron a la baja con el dato estadounidense. Acerinox ha caído un 1,60% y ArcelorMittal, un 1,54%. Por su parte, Repsol (-1,28%) ha vuelto a sufrir la volatilidad del precio del petróleo. 
Las Bolsas europeas, en línea con el Ibex, se dieron la vuelta en la segunda mitad de la sesión. Sólo el Dax alemán escapó de los números rojos, índice que ha concentrado la actividad corporativa. Bayer ha mejorado de nuevo las condiciones de su oferta multimillonaria por la estadounidense Monsanto, por encima de los 65.000 millones de dólares. Sus acciones han sumado un 1,8%. Además, Fresenius se ha disparado un 6,4% después de alcanzar un acuerdo para comprar la red de hospitales Quirón por 5.760 millones de euros. En el caso de Deutsche Telekom (-0,07%), las novedades han venido del lado de los recortes de gastos. La prensa alemana avanza el posible recorte de miles de empleos en su mercado local, además de la venta parcial de su filial T-Systems. La jornada ha confirmado además una nueva incorporación a la renta variable europea. La holandesa Takeaway.com saldrá a Bolsa en una operación que podría valorar a la empresa de envío de comida en unos 800 millones de euros. 
Por su parte, Wall Street remontó tras el cierre de las plazas europeas y acabó con suaves subidas en su regreso a la actividad tras el festivo de ayer. El Dow Jones se anotó un 0,2%, el S&P 500 se avanzó un 0,2% y el Nasdaq Composite ganó un 0,5%. Con esta subida, el índice tecnológico acabó en nuevo máximo histórico liderado por la fuerte subida de Facebook que marcó también precios récord. 
Tras el mal dato estadounidense del ISM del sector servicios, el euro se ha fortalecido por encima de los 1,12 dólares, mientras que la libra apuntala sus subidas por encima de los 1,34 dólares.
En el mercado del petróleo, muy vólatil en las últimas jornadas, mantuvo esa tendencia un día más. El barril de tipo Brent bajó un 0,77%, hasta los 47 dólares mientras que el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, subió un 0,88%, hasta los 44,83 dólares.
