
Las bolsas europeas han vivido una jornada con fuertes caídas por el lastre de los bancos, la fortaleza del euro y un mal dato en China. El Ibex ha cerrado en 8.764,90 puntos tras perder un 2,85%, en su mayor caída desde febrero.

Las bolsas europeas han cerrado con fuertes caídas en una jornada marcada por la fortaleza del euro y un débil dato manufacturero chino, que se contrae por decimocuarto mes consecutivo debido al estancamiento de la demanda y que devuelve el temor a una desaceleración económica global. Además, los resultados presentados por algunos bancos europeos han decepcionado y sus cotizaciones han sufrido severos castigos que han arrastrado al conjunto del sector. Tampoco ayuda la apertura en Wall Street. En terreno doméstico, la CE ha desvelado que no espera que España logre situar su déficit público por debajo del 3% del PIB ni este año ni el siguiente, a la vez que ha rebajado en dos décimas el crecimiento del PIB previsto para este ejercicio hasta el 2,6%.
En el Ibex, ningún valor ha cerrado en positivo. Mapfre, que durante una parte de la sesión fue el único valor que eludía las caídas, se ha dejado finalmente un 4,96% tras presentar un beneficio de 192 millones de euros en el primer trimestre. La banca ha vuelto a ser el principal lastre del índice. CaixaBank ha cedido un 4,96%; Bankia, un 5,15%; Santander, un 4,85%; Popular, un 4,73% y BBVA, un 3,82%. La Comisión Europea tiene previsto bloquear la compra de la filial británica de Telefónica por parte de Hutchison por 12.500 millones de libras (unos 13.000 millones de euros). La operadora se ha depreciado un 2,71%. Entre los pesos pesados, Inditex, que ha descontado dividendo, ha recortado un 2,47%. La textil gallega ha abonado 0,30 euros por acción, lo que va a suponer el pago de 554 millones de euros a Amancio Ortega, su máximo accionista. En el Mercado Continuo, Ercros ha sumado otro 7,66% después de que ayer se disparara un 12% tras presentar resultados. La química ha ganado en el primer trimestre más que en todo 2015. Abengoa, por su parte, se ha dejado un 6,22% en sus acciones clase B en la jornada en la que ha anunciado que eliminará hasta 500 empleos como parte de su plan de saneamiento. 
La fortaleza del euro, que se cambia por 1,15 dólares y hoy ha llegado a superar por momentos las 1,16 unidades, se está dejando sentir en la renta variable del Viejo Continente. El Dax alemán, el índice más exportador, ha perdido los 10.000 puntos, en el que también ha pesado el desplome de sus bancos después de que Commerzbank decepcionara con sus resultados. La entidad se ha dejado un 9% en la Bolsa de Fráncfort y Deutsche Bank, un 6%. Los títulos de UBS han reaccionado a sus resultados con recortes del 7%. Menores descensos han presentado BNP y HSBC tras sus cuentas.
El barril de petróleo, después de comenzar la sesión con avances, ha girado a la baja y prolonga los recortes de ayer. El de tipo Brent cotiza por debajo de los 45 dólares, lejos de los 48 dólares que llegó a superar el viernes, mientras que el de West Texas se cambia por 43 dólares.
En el mercado de deuda la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene por debajo del 1,6%, pero la prima de riesgo sube hasta los 136 puntos porque el interés del bund alemán cae al 0,2%. Los inversores buscan refugio en el bono a diez años germano ante las caídas de la renta variable.
