
Los principales parqués europeos, a excepción del Dax alemán, cerraron la sesión al alza con subidas moderadas. En Wall Street la situación fue bien distinta, con recortes superiores al 2% para el Dow y el S&P 500 y superiores al 3% para el Nasdaq. Los números rojos de la principal bolsa del mundo complica la jornada del jueves a las plazas del Viejo Continente.

El rebote del petróleo se combinó con los datos del yuan y de las exportaciones de China para apuntalar la remontada de las bolsas europeas. En el caso del Ibex, encadenó su segunda jornada consecutiva de avances y logró dar un pequeño paso más hacia el nivel de los 9.000 puntos. La subida, eso sí, fue leve; un 0,21%, hasta 8.974,5 puntos. En la sesión llegó a marcar unos máximos intradía de 9.074 puntos.
A excepción del índice alemán, las principales bolsas europeas apuntalaron su remontada. El Ftse 100 cerró con avances del 0,54%, hasta 5.961 puntos, el Cac 40 repuntó un 0,3%, hasta 4.392 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,85%, hasta 20.140 puntos. El Dax Xetra alemán se desmarcó de las subidas generalizadas de las bolsas europeas y cerró con recortes del 0,24%, hasta 9.961 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, las ventas se impusieron con contundencia en Wall Street y el S&P 500 cerró por debajo de los 1.900 puntos, algo que no ocurría desde septiembre del año pasado. El Dow Jones se dejó un 2,21%, hasta 16.151 puntos, el S&P 500 recortó un 2,5%, hasta 1.890 puntos, y el Nasdaq Composite se hundió un 3,4%, hasta 4.526 puntos. Los inversores aceleraron las órdenes de venta después de conocer el Libro beige de la Fed, que constató que la economía de EEUU sigue creciendo a un ritmo moderado. A esto se suma el temor a la desaceleración china y la espiral bajista del precio del crudo, que hoy acabó al alza y puso fin a una racha negativa de ocho sesiones consecutivas. Con todo,el Brent, la referencia europea, llegó a perder el nivel de los 30 dólares, niveles mínimos de abril de 2004. Las fuertes pérdidas con las que acabó la principal bolsa del mundo anticipan una apertura de sesión complicada para las bolsas europeas en la jornada del jueves. 
Dentro del Ibex, las miradas se centraron de nuevo en las empresas más vinculadas con la materias primas, castigadas con dureza desde principios de año a consecuencia del desplome del crudo. Arcelor (-2,91%) y Acerinox (-1,21%) recibieron hoy nuevas rebajas de valoración. Los analistas de Jefferies no descartan más caídas en la primera, al tiempo que apuestan por la remontada a medio plazo de la segunda, al fijar un precio objetivo de 11 euros. Ambas se situaron un día más a la cola del Ibex. 
A diferencia de las acereras, Repsol (+2,51%) sí supo sacar partido a las referencias de China y de las commodities. La petrolera acabó entre los tres mejores valores del selectivo español y vuelve a acercarse al umbral de los 9 euros por acción. En el sector financiero, los analistas de Société Générale otorgaron un amplio respaldo al banco del Ibex más castigado en 2016, Popular (+0,53%). La firma francesa apuesta por 'comprar' sus acciones y confía en un rebote hasta los 4,1 euros. Telefónica (+0,65%) volvió a cobrar protagonismo, después de conocerse a última hora de ayer el acuerdo por el que podrá completar su oferta de fútbol televisado. En FCC (+3,17%) las miradas están puestas en el aumento de participación de Carlos Slim hasta niveles próximos a los establecidos para el lanzamiento de una opa. 
El mercado del petróleo concedió una pequeña tregua a los inversores y cerró al alza, cortando una racha negativa de ocho sesiones. Las especulaciones sobre una cumbre de la OPEP se fueron desvaneciendo, lo que reactivó las compras. El barril tipo West Texas, que ayer llegó a perder, por primera vez desde 2003, la barrera de los 30 dólares subió hoy hasta los 30,48 dólares, mientras que el Brent, que llegó a perder durante la jornada los 30 dólares, acabó en 30,31 dólares el barril. 
La jornada confirma, de momento, el repliegue del euro hacia el entorno de los 1,08 dólares. En el mercado de deuda pública, la renta fija española asimiló los 9.000 millones de euros colocados ayer en su emisión sindicada de bonos a 10 años. En el mercado secundario, el interés exigido a su bono a diez años se enfrió cerca del 1,8%, y la prima de riesgo bajó de los 130 puntos básicos con los que cerró ayer.
