
Las bolsas europeas prolongan su racha bajista ante las nuevas dudas sobre la economía global y una floja temporada de resultados. El Ibex se ha dejado un 1,26% hasta los 8.654,30 puntos y acumula una pérdida del 7,3% en cinco sesiones consecutivas de caídas.

En las últimas jornadas, la Bolsa española ha frenado en seco el rally que protagonizó en el mes de abril. El Ibex encadena ya cinco sesiones de descensos en las que se ha dejado un 7,3%. La jornada de hoy la ha saldado con un recorte del 1,26% hasta los 8.654,30 puntos. 
Las ventas han vuelto a centrarse en el sector financiero, que encabeza los recortes del selectivo. Santander se ha dejado un 2,45% y Popular, un 2,43%. BBVA, pese a contar con el apoyo de Citigroup que ha reiterado su apuesta de 'comprar' sus acciones, ha cedido un 2,26%. Sabadell ha perdido un 1,82% y CaixaBank, un 1,22%. 
Bankia se ha desmarcado del resto del sector con un alza del 0,78% en una jornada que ha contado con una rebaja de valoración por parte de JPMorgan. El propio Banco de España ha subrayado los creciente riesgos que afronta la banca española, en un entorno de incertidumbre política y 'tipos cero'. La rebaja de perspectivas por parte de las firmas también ha alcanzado hoy a un peso pesado del Ibex como Telefónica. Barclays ha recortado a 10,7 euros su valoración de la operadora, lastrada en las últimas semanas por las trabas a la venta de O2. Las acciones de la operadora se han deperciado un 1,58%. En terreno positivo han destacado los valores vinculados a las materias primas, como Acerinox (+2,09%); ArcelorMittal (+1,33%) y Técnicas Reunidas (+1,03%).
En el Mercado Continuo ha destacado el correctivo del 10,31% sufrido por Realia. La inmobiliaria reduce su 'prima' respecto a los 0,8 ofrecidos por Carlos Slim una vez que la CNMV ha admitido a trámite su opa. Los últimos goteos de la temporada de presentación de resultados empresariales limitan hoy la agenda a Mediaset y a Ferrovial, que se conocen al cierre de la sesión y se cotizarán mañana.
Las bolsas europeas han cerrado dominadas por los números rojos. Las dudas sobre la economía global alejan al Dax alemán de los 10.000 puntos. La temporada de presentación de resultados sigue animando las jornadas en Europa. El sector financiero ha recibido la referencia alcista de Société Générale, que ha sumado cerca de un 2% impulsada por sus cuentas y por sus planes de recortes adicionales de costes. Siemens también suma un 1,4% después de unos beneficios por encima de lo esperado. Entre las aerolíneas, Air France ha mejorado las previsiones con sus cuentas, pero su cotización ha caído más de un 4% por el impacto negativo que están teniendo los últimos atentados terroristas. Dialog Semiconductor, proveedor de Apple y castigado ya antes a raíz de las cuentas del gigante estadounidense, ha perdido hoy cerca de un 9%. La Bolsa de Londres ha acusado el lastre de las mineras, y en especial del gigante BHP Billiton, que ha recortado un 6%. Brasil reclama nada menos que 44.000 millones de dólares por los efectos del desbordamiento en noviembre de una presa. 
Uno de los principales focos de atención en las últimas jornadas vuelve a ser el mercado de divisas. El euro despuntó ayer con máximos por encima de los 1,16 dólares. A pesar de la corrección, la divisa comunitaria se mantiene cerca de los 1,15 dólares. La cotización del euro mejoró a raíz del frenazo registrado en el dato de empleo del sector privado en EEUU, aunque regresó a los niveles anteriores tras unos datos macro por encima de las expectativas en la primera economía del mundo.
Los datos macroeconómicos que ha recibido Wall Street han sido mixtos, pero el débil dato de empleo en el sector privado ha sido el que más ha preocupado a los inversores. En consecuencia, los índices de la bolsa neoyorquina han cerrado con descensos moderados. El Dow Jones y el S&P 500 han caído cerca del 0,6% y el Nasdaq Composite ha perdido un 0,8%. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,6%, mientras que la prima de riesgo repunta hasta los 140 puntos básicos. 
El mercado del petróleo ha vuelto a vivir una jornada de altibajos. La sesión comenzó con avances, que llegaron a superar el 2%, pero las alzas se minimizaron por la tarde, tras los datos de inventarios de energía en Estados Unidos. El precio del barril de Brent se sitúa por debajo de 45 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 43 dólares. Los analistas de Barclays han elevado a 44 dólares su previsión para 2016 sobre el precio del barril de Brent. Desde Société Générale rebajan este precio a 38,1 dólares.
