
Las Bolsas europeas cierran con recortes en su última jornada antes del referéndum en Italia. El Ibex, el más bajista entre los principales índices del Viejo Continente, ha caído un 0,72% hasta los 8.607,10 puntos y marca nuevos mínimos desde el mes de agosto. El selectivo español salda la semana con un retroceso del 0,8%. La drástica caída del paro en EEUU acerca a Wall Street a máximos históricos.

La Bolsa española volvió a cerrar en el estrecho rango de menos de 100 puntos en el que se mueve desde hace más de dos semanas: entre los 8.600 y los 8.700 puntos. Tras ceder hoy un 0,72% salda la semana con un recorte del 0,8%. El lunes, tras conocer el resultado del referéndum de Italia, partirá desde los 8.607,10 puntos, su nivel más bajo desde el 25 de agosto. 
La banca, que se convirtió ayer en el principal soporte para evitar un mayor repliegue del Ibex, hoy se convirtió en su mayor lastre. Popular, ayer disparado un 13% tras la confirmación del relevo en la presidencia, corrigió un 4,57%. Los analistas de Barclays situaron el techo a su remontada justo en el umbral de 1 euro. Un sesgo más 'bajista' tienen las nuevas valoraciones de Barclays sobre Bankia y CaixaBank, que se dejaron un 2,00% y un 0,79%, respectivamente. De los grandes, Santander retrocedieron un 1,20% y BBVA, un 1,40%.
Fuera de la banca, las empresas más vinculadas con las materias primas también vieron frenada su reciente escalada. El petróleo, después de una apertura a la baja, se dio la vuelta y prolonga su racha alcista desde el acuerdo de la cumbre de la OPEP. Sin embargo, los inversores recogieron beneficios de Repsol (-1,09%), que aplaza su asalto a los 13 euros por acción. Por el contrario, Técnicas Reunidas encabezó los avances del Ibex con alzas del 2,52%. También con subidas cerraron energéticas como Gas Natural (+1,00%), Enagás (+0,61%), Red Eléctrica (+0,60%) y Endesa (+0,26%).
La renta variable europea terminaron con tímidos recortes una jornada especial, sobre todo, para la Bolsa de Milán. Los inversores optaron por la cautela antes de conocer el resultado del referéndum del próximo domingo en Italia. Una derrota del 'No' a la reforma constitucional pondría el peligro la continuidad del Gobierno de Matteo Renzi y reforzaría a partidos políticos euroescépticos. 
El referéndum en Italia condicionará la evolución de los mercados financieros el próximo lunes. Hasta entonces, referencias como el informe oficial de empleo de Estados Unidos reclamaron su cuota de protagonismo. La creación de empleo se aceleró ligeramente por encima de lo esperado, hasta alcanzar los 179.000 puestos de trabajo. Aunque la mayor sorpresa se concentró en la tasa de paro. Los analistas no esperaban cambios respecto al 4,9% de octubre. Sin embargo, este porcentaje se ha desinflado hasta el 4,6%, el más bajo desde el año 2007. Descontada ya una subida de tipos de la Fed en diciembre, los datos inciden en mayor medida en las perspectivas de nuevos repuntes adicionales para 2017. Wall Street, acabó plana. El Dow Jones se dejó un 0,11%, hasta 19.170 puntos, pero subió un 0,1% semanal, el S&P 500 repuntó un 0,04%, hasta 2.191 puntos, pero cedió un 1% en la semana, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,09%, hasta 5.255 puntos, pero recortó en la semana un 2,7%.
El mercado de divisas recibió los datos de empleo de EEUU sin grandes cambios. El euro repitió un día más en los 1,06 dólares. Los ajustes también son reducidos hoy en la cotización de la libra. La sesión de ayer aceleró la remontada de la divisa británica, ante la posibilidad de que Reino Unido, pese al Brexit, mantenga un acceso preferencial al mercado único de la UE. El euro se situó en los 84 peniques, y la libra alcanzó los 1,26 dólares. 
Uno de los mercados que centrará la atención en la jornada del lunes será el de deuda pública europea. El resultado del referéndum de Italia del domingo podría provocar un 'minishock' en la renta fija periférica. La ayuda planteada por el BCE permitió situar el interés del bono italiano a diez años por debajo del nivel del 2%, con la prima de riesgo por debajo de los 170 puntos. En la deuda española, la rentabilidad del bono español se situó en el entorno del 1,55%, y la prima de riesgo se mantuvo por debajo de los 130 puntos. 
Pese a una apertura con descensos, la última jornada de la semana prolonga el rally que ha protagonizado el precio del petróleo desde la cumbre de la OPEP del pasado miércoles. Después de subir ayer otro 4%, el barril de Brent superó hoy los 54 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambiaba por 51 dólares.
