
Las bolsas europeas vuelven a cerrar con recortes. En el caso del Ibex, la caída ha sido del 0,87% hasta los 8.469,30 puntos, su nivel más bajo desde septiembre. En el año aumenta las pérdidas hasta el 11,3%.

El peor arranque en las bolsas europeas sigue llevándose por delante todos los soportes. En el caso del Ibex, el selectivo español ha caído en nueve de las 12 sesiones del año y con el recorte del 0,87% de hoy, ha perdido el nivel de los 8.500 puntos y acumula un retroceso en 2016 superior al 11%.
La volatilidad sigue dominando las sesiones en el índice español, con bandazos de 200 puntos entre el máximo y el mínimo intradía. Hoy ha colaborado la ausencia de la referencia de Wall Street con motivo de la celebración en EEUU del 'Día de Martin Luther King'. La cita de la semana será la reunión del BCE en la que se han enfriado las expectivas de nuevas medidas de estímulo. 
En el Ibex, Arcelor, uno de los valores más castigados del año, ha aprovechado la sesión para rebotar en Bolsa. La acerera ha sumado un 3,62%, aunque en el conjunto del año se deja cerca del 20%. El nuevo recorte en el precio del crudo ha vuelto a castigar la cotización de Repsol. La petrolera ha recortado un 2,26% y acumula una caída superior al 15% en lo que va de año. Los descensos se han mantenido en Técnicas Reunidas (-5,01%). Los analistas de Kepler han retirado su consejo de 'comprar'. Dos constructoras han sido los valores más bajistas de la jornada: Sacyr (-6,18%) y FCC (-5,70%). 
El sector con más representación en el Ibex, el bancario, ha regresado al foco de los inversores por sus recortes, lastrado por las alertas sobre la banca italiana. La peor parte se la ha llevado la banca mediana, con Sabadell a la cabeza, con una depreciación del 4,52%. Popular ha caído un 2,77% y Bankinter, un 2,35%. De los grandes, los títulos de Santander (-1,25%) se alejan de los 4 euros por acción y los de BBVA (-1,54%), de los 6 euros. La única nota positiva en el sector la ha puesto CaixaBank (+0,78%), animada por Morgan Stanley, que ha elevado su consejo a 'sobreponderar'. Al margen de la banca, Telefónica (-0,67%) ha conseguido mantener los 9 euros por acción, nivel que ha llegado a perder en los mínimos intradía. Las noticias del exterior apuntan a un presunto interés de la empresa española en el negocio de televisión de pago de AT&T en Latinoamérica, unos activos que podrían estar valorados en unos 10.000 millones de dólares. 
Las principales bolsas europeas han cerrado finalmente todas en números rojos. Al frente de las caídas ha sobresalido el índice Mib italiano (-2,6%). La banca se ha agitado con el desplome cercano al 15% que ha sufrido Banca Monte dei Paschi, desinflado en los últimos tiempos por las alertas que generan sus reducidos niveles de capital. En su descalabro ha arrastrado a otros bancos como UBI Banco (-7,3%) y Banco Popolare (-6,7%). La Bolsa de Milán ha acusado, además, el correctivo a Saipem (-5,1%), presionada por las informaciones sobre una ampliación de capital. En la Bolsa de París, las caídas han cobrado fuerza en Casino (-8,4%), por la amenaza de S&P de rebajar su ráting a 'bono basura'. En la Bolsa de Fráncfort, la que ha sufrido las menores caídas, destacan las subidas superiores al 7% con las que Adidas ha recibido el nombramiento de su nuevo consejero delegado, Kasper Rorsted, procedente de Henkel. Todo lo contrario ha sucedido con las acciones de Henkel, castigadas un 4% por el cambio en su dirección. 
El comienzo de la semana en los mercados viene marcado por una noticia que ha sacudido de nuevo al petróleo. Las potencias occidentales han levantado las sanciones comerciales a Irán. La decisión supondrá un nuevo incremento en el actual exceso de oferta de crudo. El régimen iraní ya ha dado orden de elevar su producción en 500.000 barriles diarios con el fin de reactivar todo lo posible sus exportaciones de petróleo. El pasado viernes los inversores descontaron un inminente fin de la sanciones a Irán, y el Brent acabó hundiéndose cerca de un 7%. En la sesión de hoy, el barril de Brent ha comenzado con caídas adicionales próximas al 3%, hasta deparar nuevos mínimos en 27 dólares. Con el paso de la sesión las ventas se han frenado y el Brent se ha acerca a los 29 dólares, similar nivel al que cotiza el West Texas.
A diferencia del petróleo, otro de los quebraderos de cabeza de 2016 en los mercados, China, ha aportado hoy noticias más tranquilizadoras. El yuan apuntala sus subidas, en medio de nuevos cambios regulatorios, que incluyen el retorno de los coeficientes de reserva en yuanes para la banca extranjera. La tregua en su divisa ha coincidido con un respiro a la Bolsa de Shanghai, que ha concluido la sesión con avances del 0,4%, más cerca del umbral de los 3.000 puntos perdidos en su desplome. 
En el mercado de divisas, el festivo en Wall Street prolonga, de momento, la estabilidad que registra el cruce del euro/dólar en las últimas fechas. La divisa comunitaria repite cerca de los 1,09 dólares. La agenda de la semana podría provocar cambios significativos en los próximos días, sobre todo a raíz de la reunión del Banco Central Europeo, programada para el jueves. Las filtraciones de la semana pasada, en cambio, ya rebajaron al mínimo las expectativas de nuevos estímulos. 
A la espera del BCE y de novedades sobre los pactos políticos en España, el interés exigido al bono español a diez años repite por encima del 1,7%, mientras que la prima de riesgo se acerca a los 130 puntos básicos.
