
A la espera de la reunión de mañana del BCE, los inversores europeos se decantaron por las compras apoyados por los resultados empresariales y los máximos históricos de Wall Street. El Ibex se anotó un 1,06% hasta los 8.575,50 puntos, su máximos desde el Brexit. La banca, tras la mejora de precio por parte de Citigroup, e Iberdrola, que presentó resultados, lideraron los avances.

Los inversores europeos desviaron por unos días la atención de las cuestiones geopolíticas como la situación en Turquía o el Brexit para centrarse en la temporada de resultados correspondiente a la primera mitad del año. El foco de atención se dirige también hacia la reunión del Banco Central Europeo de mañana. Aunque en principio no se esperan grandes sorpresas, su presidente, Mario Draghi, podría anunciar alguna pista sobre la puesta en marcha de nuevos estímulos.
El Ibex rompió la racha de tres sesiones de caídas y se anotó un alza del 1,06%, con lo que partirá mañana desde los 8.575,50 puntos, su nivel más alto desde que se conoció el resultado del referéndum sobre la salida de Reino Unido de la Unión Europea. El protagonismo en la temporada de resultados corrió a cargo de Iberdrola. La eléctrica ganó 1.457 millones de euros en el primer semestre, un 3,3% menos que entre enero y junio de 2015, e informó de que tiene la contribución al beneficio neto en libras cubierta totalmente por derivados. Sus títulos los recibieron con un alza del 2,49%..
Tras una apertura dubitativa, al final fue el sector financiero que el tiró del selectivo. Los bancos cotizados contaron hoy con el apoyo de los analistas de Citigroup. El banco estadounidense revisó al alza el precio objetivo de BBVA (de 6 a 6,15 euros), Bankia (de 0,6 a 0,68 euros), Bankinter (de 6,8 a 6,9 euros), Caixabank (de 1,9 a 2,1 euros), Popular (de 1,2 a 1,25 euros) y Santander ( de 4,1 a 4,2 euros). Bankia (+3,50%), Popular (+3,39%) y Bankinter (+2,54%) encabezaron los avances Ibex. De los grandes, Santander se revalorizó un 1,28% y BBVA, un 0,99%. El resto de los pesos pesados también saldó la sesión con subidas. Telefónica remontó un 1,59% e Inditex, un 0,85%. Solo Repsol (-0,17%) se desmarcó con recortes, pese al giro final al alza del crudo. La petrolera estuvo en línea con otros valores vinculados a las materias primas, como ArcelorMittal (-0,12%) y Técnicas Reunidas (-0,95%). Barclays elevó de 132 a 134 euros el precio objetivo de Aena (+0,86%).
En las bolsas europeas, el mejor índice fue el Dax alemán, que no solo reconquistó los 10.000 puntos, sino que también superó los 10.100. El selectivo germano contó con el apoyo de los resultados de Volkswagen (+6%) y la firma de software SAP (+5,7%), que aumentóu beneficio un 57% hasta 1.382 millones de euros tras el repunte de los ingresos. En la Bolsa de Londres, el FT 100 cerró con avances del 0,5%, por encima de los 6.700 puntos y en zona de máximos del año. Al otro lado del Atlántico Wall Street revalidó sus máximos. El Dow Jones subió un 0,19% y encadenó su séptimo máximo consecutivo al cerra en 18.594 puntos. El S&P 500 subió un 0,43%, hasta récords de 2.173 puntos, y el Nasdaq Comopsite avanzó un 1,06%, hasta 5.089 puntos.
A la espera de los mensajes que pueda lanzar mañana Draghi y tras una apertura débil, el euro recuperó los 1,10 dólares perdidos a primera hora de la mañana. La libra, por su parte, se acercó incluso a los 1,32 dólares después de que el Banco de Inglaterra publicara una encuesta que concluye que el Brexit no ha supuesto una desaceleración de la actividad.
Nueva jornada de volatilidad en el mercado del petróleo. Las ventas dominaban hasta que se conocieron los inventarios semanales de energía en Estados Unidos. A partir de ahí el precio del barril de crudo giró al alza. El de Brent cerró en 47 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, finalizó al filo de los 45 dólares. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se replegó hasta el 1,16% y la prima de riesgo se relaja hasta los 117 puntos básicos.
