
Las bolsas europeas consolidan los avances de las últimas sesiones y cierran con mínimos cambios. El Ibex se ha dejado un 0,38% hasta los 8.473,90 puntos, con la banca mediana y las eléctricas como valores más alcistas. El lastre ha venido de pesos pesados como Santander, Telefónica y Repsol.

Las bolsas europeas se han tomado un respiro tras encadenar cuatro sesiones de fuertes subidas. Las principales plazas del Viejo Continente han cerrado en niveles similares a los de ayer, con la excepción de la Bolsa de Milán, que se ha desmarcado con recortes superiores al 1%. El Ibex ha cedido un 0,38%, lo que le hace perder los 8.500 puntos recuperados en la sesión del martes, mientras que Wall Street también se ha tomado un descanso, aunque el Dow Jones ha revalidado su récord histórico al final con una leve subida del 0,1%. El optimismo en la economía que ha reflejado el Libro Beige ha apoyado los nuevos máximos. 
La Bolsa española afrontaba una jornada crucial para el sector con mayor representación en el Ibex, el bancario. El abogado general del Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) tenía que dictaminar hoy si los bancos tienen que devolver a los clientes el importe total cobrado de más por las cláusulas suelo a partir del 9 de mayo de 2013, como indica el Tribunal Supremo español, o si la compensación debe contabilizarse desde la firma del contrato hipotecario. La diferencia es de miles de millones de euros. Finalmente el dictamen ha sido favorable para el sector, que en principio no tendrá que devolver todo lo cobrado de más por las cláusulas suelo. 
La mayoría de la banca mediana ha cerrado con avances, aunque muy por debajo de sus máximos intradía. Han destacado las subidas de Sabadell (+2,90%), Popular (+1,52%) y CaixaBank (+1,45%) y, sobre todo, las de Liberbank (+13,30%) en el Mercado Continuo. Peor comportamiento han presentado los dos grandes bancos. Santander ha recortado un 2,03% y BBVA, 0,74%. Tampoco han escapado de los descensos Bankia (-0,75%) y Bankinter (-0,79%).
Al margen del sector financiero, las eléctricas han evitado que los descensos del índice fueran mayores. Iberdrola ha cerrado con alzas de 1,50%; Gas Natural ha sumado un 1,35%; Endesa, un 0,64% y Red Eléctrica, un 0,50%. En el otro extremo, Telefónica (-1,81%) ha sido uno de los valores más bajistas de la sesión. Repsol (-1,19%), que durante la sesión marcaba nuevos máximos del año, giró a la baja tras el dato de inventarios de energía de EEUU. Los analistas de HSBC ven prácticamente 'agotado' su potencial alcista al situar su precio objetivo en 12,20 euros. Suerte dispar para las acereras, con avances del 2,45% para Acerinox y descensos del 1,95% para ArcelorMittal. 
Los bancos centrales vuelven a cobrar protagonismo en los mercados. A última hora de la jornada de hoy se publicará el Libro Beige de la Reserva Federal. Salvo sorpresas, la Fed insistirá en que las turbulencias desatadas a raíz del Brexit aconsejan aplazar la subida de los tipos de interés. Mayor expectación aún genera la reunión de mañana del Banco de Inglaterra. Las advertencias de una recesión por los efectos del Brexit podrían llevar al banco central a rebajar los tipos de interés por primera vez en siete años, desde el 0,5% actual hasta, probablemente, el 0,25%. 
A medida que se acerca la reunión del Banco de Inglaterra, la libra cede algo del terreno recuperado. La divisa británica, que pasó desde los 1,28 dólares de primera hora del lunes hasta superar los 1,33 dólaress, regresa a las 1,31 unidades. El nombramiento de Theresa May como primera ministra ha despejado al menos la incertidumbre política en Reino Unido. El euro, por su parte, consigue superar los 1,11 dólares que se le resistían en las últimas jornadas. 
La escalada de las últimas sesiones en las bolsas europeas ha avivado la tentación de recoger beneficios. El Dax alemán pospone su asalto a los 10.000 puntos. El tímido recorte del Ftse 100 británico lo deja cerca de sus máximos anuales, marcados hoy intradía por encima de los 6.700 puntos. Antes del incipiente aluvión de resultados, la británica Burberry ha avanzado un descenso trimestral de sus ventas del 3%. Sus títulos han subido más de un 6%. En la Bolsa de Milán, el sector bancario continúa en el punto de mira. Unicredit responde a las presiones sobre su balance con dos desinversiones. Vende un 10% del polaco Bank Pekao y otro 10% del broker online italiano FinecoBank. La cotización del banco se ha dejado casi un 4%. 
Las caídas en el precio del petróleo con las que comenzó la sesión se intensificaron tras el dato de inventarios de energía en EEUU. El barril de Brent ha retrocedido hasta los 45 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, se ha replegado hasta los 44 dólares. El oro cotiza lejos ya de sus recientes máximos de dos años, cuando superó los 1.370 dólares. El metal precioso cotiza hoy en el entorno de 1.340 dólares. 
En el mercado de deuda, el interés del bund alemán se sitúa en el -0,14%. La rentabilidad del bono español a diez años cae al 1,14%, lo que coloca la prima de riesgo de España, por debajo de los 130 puntos básicos.
