
Sin grandes referencias en los mercados, y apoyadas en los niveles récord en los que se mueve Wall Street, las Bolsas europeas se limitaron a prolongar el rebote de las dos jornadas anteriores. El Ibex encadenó su tercera subida y borra ya casi la totalidad de las pérdidas sufridas al inicio de agosto. El tirón de los bancos compensó el freno de Inditex.

Los bandazos y los cambios de ritmo dieron paso a una jornada mucho más tranquila. La agenda de la semana que comenzó hoy se presentaba, a priori, más 'relajada' que las precedentes. Después de dos jornadas agitadas por el Banco de Inglaterra y el informe de empleo de EEUU, los mercados afrontaron una sesión sin grandes referencias de calado. Una de las más destacadas databa del viernes, los récords con los que Wall Street cerró tras el alentador dato de empleo. Sus efectos ayudaron a diluir datos macro como el descenso del 12% en las importaciones de China. Las dudas procedentes del mercado asiático se vieron neutralizadas además antes de la apertura con la publicación del incremento del 0,8%, una décima más de lo esperado, en la producción industrial de Alemania. 
Las principales Bolsas europeas mantuvieron un tono favorable. El índice EuroStoxx50 +0,36%) acecha los 3.000 puntos, el Dax alemán (+0,6%) se acercó a los 10.500, la Bolsa de Milán impulsó su remontada hacia los 17.000 y el Ftse británico renovó máximos anuales por encima de los 6.800 puntos. La Bolsa de Londres se apoyó en sus avances en las subidas de los bancos. Barclays (+3,5%) destacó entre los más alcistas del sector. Los analistas de BNP premiaron los resultados publicados la semana pasada con una mejora de recomendación. Sin grandes sobresaltos en los cruces de las principales divisas, los últimos goteos de resultados empresariales se convirtieron en una de las referencias a seguir en la jornada. Entre los valores más alcistas brilló PostNL. La compañía holandesa de mensajería se revalorizó un 8% en la Bolsa de Amsterdam, gracias a la mejora registrada en sus resultados y al anuncio de un regreso del pago de dividendo en 2017. 
La Bolsa española también logró cerrar al alza. El Ibex encadenó su tercera subida consecutiva. Las dos anteriores sirvieron para reducir al mínimo (0,5%) las caídas acumuladas en el conjunto de la semana, después de un inicio aciago del mes de agosto. En su remontada, el índice selectivo español reduce prácticamente a cero las caídas acumuladas en el mes de agosto. 
El Ibex volvió hoy a contar desde hoy con los 35 valores que le corresponden tras el regreso de Meliá Hotels International en el índice en sustitución de FCC, que salió el pasado 18 de julio con motivo del fin de la opa lanzada por el magnate Carlos Slim. Las acciones de la cadena hotelera caían hasta hoy un 10,51% desde enero, pero llegaron a perder el 30,87% en el peor momento de 2016. En su vuelta al Ibex, Meliá ocupó el puesto número 33 por ponderación, con un peso del 0,46%, por encima de Indra y Técnicas Reunidas y por debajo de Viscofan y Acerinox. Al cierre la cadena hotelera subió un 1,97%. Los inversores ceden posiciones en Red Eléctrica. HSBC y Jefferies revisaron hoy al alza su precio objetivo sobre los títulos de la gestora de la red de alta tensión española. La primera lo mejoró de 18,75 a 19,5 euros, mientras que Jefferies lo situó en 22,50 euros (desde 21 euros). La banca destacó de nuevo en las subidas del Ibex. La remontada afianzó a BBVA (+0,69%) por encima de los 5 euros por acción, dejó a Bankia (+2%) al borde de los 0,7 euros y a Popular (+2,3%) y Sabadell (+1,6%) al filo de los 1,2 euros. Parte de las miradas se desplazaron de nuevo hacia el Mercado Continuo, donde OHL logró poner freno a su desplome. Al cierre reontó un 3,5%, hasta los 2,35 euros. La constructora anunció dos contratos en EEUU por 122 millones de euros. 
En Wall Street los inversores optaron por hacer caja tras los máximos del pasado viernes y los principales indicadores de la bolsa neoyorquina acabaron con leves descensos. El Dow Jones se dejó un 0,08%, hasta 18.528 puntos, el S&P 500 cayó un 0,09%, hasta 2.180 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,15%, hasta 5.213 puntos.
Sin grandes referencias en la jornada, el mercado de divisas trasladó una mayor estabilidad que en sesiones anteriores. El euro repitió en los 1,10 dólares, aunque el dato mejor de lo previsto de producción industrial en Alemania sitúa a la divisa comunitaria al borde de los 1,11 dólares. Por su parte, la libra repitió en los 1,30 dólares a los que cayó la semana pasada, a raíz del Banco de Inglaterra y de los datos de empleo de EEUU. Las posiciones bajistas récord amenazan el nivel de los 1,3 dólares. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años aprovechó la tregua de la jornada para bajar de la barrera del 1% y pulverizar sus mínimos históricos. El 0,99% en el bono español rebajó la prima de riesgo hasta los 105 puntos básicos, por debajo de los 108 puntos a los que bajó al término de la semana pasada. 
Los cambios fueron más significativos en el mercado de petróleo. El resurgir de los intentos en el seno de la OPEP para debatir un posible recorte de producción giraron al alza la cotización del precio del crudo. El barril de Brent acabó por encima de los 45 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, escaló hasta los 43 dólares.
