
El temor a una subida de tipos en Estados Unidos y la inacción del BCE han desatado una corrección en las bolsas europeas. El Ibex se ha dejado un 1,76% hasta los 8.866,60 puntos, con bancos y acereras a la cabeza de los recortes.

Los mercados financieros han comenzado la semana con altas dosis de tensión. Los últimos mensajes lanzados desde la Reserva Federal han rescatado la posibilidad de una inminente subida de los tipos de interés. Las incógnitas se abren de nuevo de cara a la reunión de la Fed que finalizará el próximo 21 de septiembre. Los futuros han elevado al 30% de la probabilidad de un repunte. Los analistas, además, trasladan su preocupación por los problemas de salud de Hillary Clinton en plena campaña electoral, y en su utilización por parte del equipo de Donald Trump para desacreditar a la candidata demócrata. 
Pero la preocupación en durante toda la sesión en Europa ante una posible subida de tipos se ha relajado con los mercados europeos ya cerrados, tras las palabras de una de las gobernadoras de la Fed, Lael Brainard, muy cercana a Janet Yellen y tradicionalmente partidaria de mantener los tipos. La alta funcionaria ha afirmado que el banco central debe tener mucha cuidado a la hora de subir los tipos de interés para no dañar a la economía estadounidense. Tras sus palabras, los principales índices de la Bolsa neoyorquina han girado al alza y han acabado con una fuerte subida superior al 1%. 
Las palabras de varios miembros de la Fed. Tanto Dennis Lockhart, presidente de la Fed de Atlanta, como el presidente de la Reserva Federal de Minneapolis, Neel Kashkari, han declarado que no hay urgencia por subir los tipos, también han ayudado a rebajar la incertidumbre ante un posible cambio en el precio del dinero en EEUU. 
Pero la Reserva Federal no es el único banco central que podría haber tocado techo en sus estímulos. El Banco de Japón ha reiterado su intención de normalizar la curva de deuda de su país, una medida que podría implicar el freno en la compra de deuda a largo plazo. A su vez, la semana pasada el Banco Central Europeo decidió aplazar cualquier tipo de refuerzo adicional a su programa de compra de deuda. Los inversores, acostumbrados en los últimos años a los continuos estímulos monetarios, temen ahora un nuevo escenario sin 'ayudas' adicionales de los bancos centrales. 
Las presiones bajistas han hecho mella en las Bolsas europeas, y en un Ibex que ha perdido no solo los 9.000 puntos, sino también los 8.900 tras dejarse un 1,76%. La corrección, que ha afectado a los 35 valores del selectivo, se ha centrado en los bancos, uno de los sectores más revalorizados en las últimas semanas. Popular se ha dejado un 3,83%; Santander, un 2,62%; Sabadell, un 2,61%; BBVA, un 2,44% y CaixaBank, un 2,36%. Los analistas de Goldman Sachs apenas otorgan potencial a Santander, BBVA, CaixaBank y Sabadell. Los valores cíclicos tampoco han conseguido frenar las ventas, y Arcelor y Acerinox han cerrado con recortes del 2,95% y del 3,18%, respectivamente. Los recortes se han extendido también a Repsol (-1,47%), pese al giro al alza en el precio del crudo. La mayor empresa española por capitalización, Inditex, ha cedido un 0,81% y ha perdido la barrera de los 100.000 millones de euros de valor en Bolsa a falta de poco más de una semana para la publicación de sus resultados. 
Las Bolsas europeas se han dejado entre un 1% y un 1,5%. Los descensos alejan al Dax alemán de los 10.500 puntos. Los recortes de plantilla vuelven a planear en entidades como Commerzbank (-2,6%). El segundo mayor banco alemán estudia una reorganización de sus divisiones y una posible reducción de empleo. Su rival Deutsche Bank ha caído cerca de un 3% al descartar una desinversión en su gestora. El estreno en Bolsa de Uniper, filial de E.On, desata un severo castigo a su matriz superior al 10%. También en la Bolsa de Fráncfort, Linde ha caído un 7% al fracasar su intento de fusión, valorado en unos 60.000 millones de dólares, con la estadounidense Praxair. 
La actitud de los bancos centrales a ambos lados del Atlántico ha provocado una oleada de ventas en el mercado de deuda. El bund alemán abandona las tasas negativas de interés, después de marcar récords históricos en el -0,15%. Hoy su rentabilidad se sitúa en el entorno del 0,03%. Las ventas también alcanzan a la deuda española. El interés del bono español a diez años ha llegado a superar el 1,10%, aunque posteriormente ha moderado la subida hasta el 1,08%. La semana pasada, antes del BCE, rozó mínimos históricos en el 0,90%. La prima de riesgo se mantiene por debajo de los 110 puntos básicos. 
Los altibajos siguen siendo una constante en el mercado del crudo. Tras abrir con recortes, el precio del petróleo ha girado al alza y el barril de Brent cotiza a 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 46 dólares. El precio del oro cede algo de terreno hasta acercarse a los 1.320 dólares la onza. 
El mercado que presenta de momento menos cambios en el inicio de la semana es el de divisas. El euro se mantiene en los 1,12 dólares, por debajo de los 1,13 alcanzados la semana pasada. La libra, por su parte, recupera los 1,33 dólares.
