
Las Bolsas europeas abandonaron la atonía de la mañana y aceleraron sus subidas con los nuevos récords que conquista Wall Street. El Ibex también giró al alza, y en su cuarta jornada consecutiva de avance se acercó a los niveles previos al Brexit. BBVA aceleró sus avances, y Telefónica recuperó los 9 euros por acción.

La jornada de tregua de ayer dio paso a otra sesión con pocas referencias de peso. En todo caso, los inversores aguardaban con interés los datos macro que se conocieron hoy en Reino Unido. Las cifras, sin embargo, correspondían al mes de junio, de ahí que fuera difícil calibrar el grado de deterioro de la economía británica a raíz del triunfo del Brexit, conocido el 24 de junio. La producción industrial de Reino Unido evitó 'in extremis' la contracción en junio, al cumplir con las previsiones y repuntar un 0,1%. La balanza comercial, por su parte, mostró un aumento mayor de lo esperado, hasta los 12.409 millones de libras.
Los datos publicados en Reino Unido no provocaronn grandes ajustes de carteras entre los operadores del mercado de divisas. La libra se mantuvo justo al filo de la barrera de los 1,30 dólares, cerca de sus mínimos de más de tres décadas. El euro presentó un comportamiento más firme, y repitió en el entorno de los 1,11 dólares. 
La jornada deparó nuevos mínimos históricos en la rentabilidad de la deuda pública. El interés del bono español a diez años ya bajó ayer de la barrera del 1%, y hoy ahondó sus mínimos en el 0,97%. Esta mejora, con la contribución destacada del BCE, situó la prima de riesgo de España a un paso de bajar del nivel de los 100 puntos básicos. Al cierre de ayer se situó en los 105 puntos. El diferencial favorable respecto a la deuda italiana roza ya los 15 puntos básicos. 
Las Bolsas europeas, sin grandes referencias, repitieron durante la mañana el clima de relajación que ya trasladaron ayer. Todo cambió con la apertura, y con los récords históricos, de Wall Street. Las subidas cobraron fuerza en los principales índices europeos. El Eurostoxx50 superó la barrera de los 3.000 puntos, y Ftse 100 británico renovó sus máximos anuales, y el tirón final del 2,5% ha llevado la Dax alemán a cerrar en sus niveles más elevados del año, al filo de los 10.700 puntos. Los últimos goteos de resultados evitaron una mayor sequía de referencias. En el sector asegurador, la británica Standard Life sorprendió con unas cuentas mejores de lo esperado, y la reaseguradora Munich Re reiteró sus objetivos para el conjunto del año. Las dos empresas cotizaron al alza en Bolsa. Al frente de los avances en Europea brilló hoy Altice. La operadora se disparó más de un 10% como premio a la mejora de sus resultados en el segundo trimestre. Una acogida mucho menos favorable tuvieron los resultados de Pandora. La empresa danesa especializada en pulseras y complementos de moda se desinfló cerca de un 4% con sus cuentas. 
La Bolsa española también giró al alza a media sesión, como el resto de plazas europeas. Las referencias procedentes de EEUU permitieron al Ibex encadenar su cuarta jornada consecutiva de avances. En sus subidas, del 1,2% al cierre, el Ibex alcanzó los 8.665 puntos, más cerca ya de los niveles previos al triunfo del Brexit. 
En Wall Street la cautela se impuso de nuevo. Aunque en esta ocasión los inversores se decantaron por las compras, lo hicieron de forma muy moderada, suficiente, eso sí, para que el índice tecnológico revalidara sus máximos. El Dow Jones subió un 0,02%, hasta 18.532 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,04%, hasta 2.181 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,24%, hasta récords de 5.225 puntos.
Los ajustes de carteras dieron un nuevo impulso a la banca, el sector más agitado en las últimas semanas. Goldman Sachs pasó revista a la banca mediana, con una mejora generalizada de sus valoraciones que otorgó hasta un 30% de rebote al Banco Popular. JPMorgan, en cambio, emitió una valoración menos favorable sobre el banco español, al recortar su precio objetivo a 1,2 euros, en línea con el cierre de ayer. Sin abandonar la banca, BBVA rozó el 2% de subida, ampliando su colchón por encima de los 5 euros. Otro peso pesado del Ibex como Telefónica también destacó en los avances del Ibex. El repunte del 1,6% devolvió los 9 euros a sus acciones. Indra y Amadeus fueron los dos únicos integrantes del Ibex que superaron el 2% de revalorización. Los mayores movimientos volvieron a registrarse en el Mercado Continuo. OHL borró el rebote de ayer y giró a la baja (-4,6% hasta los 2,25 euros), al igual que sucedió hoy con las acciones de Abengoa. La empresa de ingeniería rozó el 4% de corrección para frenar el rally de la última semana, a medida que se retrasa el esperado acuerdo que permitiría salvar la compañía.
