
El pesimismo económico se adueña de nuevo de las bolsas europeas. Los pedidos industriales de Alemania y el PMI compuesto de la eurozona han decepcionado las expectativas de los analistas y los principales índices del Viejo Continente han sufrido caídas superiores al 2%. El Ibex ha perdido los 8.400 puntos en su cuarta jornada consecutiva de retrocesos.

Nuevo varapalo en las bolsas europeas, con recortes superiores al 2% en sus principales índices ante el temor a una desaceleración económica. El Ibex ha perdido el 2,44% en su cuarta caída consecutiva, para cerrar en 8.387,70 puntos. El retroceso del selectivo se ha debido, en buena parte, al mal comportamiento de los pesos pesados. Telefónica, que hace cuatro días cotizaba por encima de los 10 euros, defiende ahora la cota de los 9 euros tras una nueva caída del 3,42%. También los dos grandes bancos han restado muchos puntos al índice. En la sesión de hoy, Santander ha cedido un 3,46% y BBVA, un 2,15%. Las últimas sesiones han reactivado además las bajadas en otro peso pesado, Repsol (-2,72%), y de paso, en su participada Sacyr (-9,20%). La debilidad en el crudo ha desinflado la capitalización de la petrolera hacia los 13.000 millones de euros. En el caso de la mayor compañía del Ibex, Inditex, la depreciación ha sido del 2,88%. La jornada ha frenado en seco la reciente escalada de uno de los valores más ligados a las materias primas. Después de subir un 15% en cinco sesiones, los inversores han recogido beneficios en Arcelor (-5,97%), que llega a bajar de los 4 euros por acción. Aún así, todavía se revaloriza más del 30% en lo que va de año. En positivo y en solitario, Aena, que ha sumado un 1,15% y ha cerrado en 114,40 euros por acción. 
Los números rojos han marcado la pauta igualmente en las bolsas europeas, lastradas desde la apertura por la inesperada caída en los pedidos industriales en Alemania. En febrero disminuyeron un 1,2%, frente al repunte del 0,2% esperado. Poco después el índice PMI compuesto de la eurozona reflejaba también mayor debilidad de lo previsto. Las caídas del Dax alemán le llevan por debajo de los 9.600 puntos. Las mayores caídas han correspondido al Mib italiano, que se ha dejado cerca de un 3%. El cambio de trimestre ha interrumpido la remontada lograda en el mes de marzo. Este freno se ha extendido al sector financiero. La banca ha vuelto a ser protagonista hoy. A raíz de las noticias sobre los 'papeles de Panamá', grandes entidades en el área de banca privada como Credit Suisse y HSBC han negado que faciliten el trasvase de capitales hacia paraísos fiscales. Los datos macro han hecho mella en los valores industriales y las desinversiones se han acelerado en el sector automovilístico. La nueva estrategia de Peugeot ha desinflado un 6% sus acciones, y ha arrastrado a otros rivales como Volkswagen, Daimler, BMW y Renault, penalizado también por la fortaleza del euro. 
Desde primera hora de la mañana, las referencias ya eran negativas. El Nikkei ha perdido los 16.000 puntos, fruto de una caída del 2,4%, con los inversores preocupados por el ascenso del yen frente al dólar. También en Wall Street, las ventas han dominado la sesión. La mayor bolsa del mundo ha cerrado la sesión con fuertes caídas que han rozado el 1%, arrastrada por la ola de ventas que ha recorrido las principales plazas bursátiles del mundo. Las dudas en la economía han pesado entre los inversores. 
Las últimas jornadas han incrementado de nuevo la inquietud por la evolución del precio del petróleo. A falta de menos de dos semanas para la cumbre de Doha el próximo 17 de abril, el crudo se ha alejado de los 40 dólares. El barril de Brent se mantiene estable en los 37 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, se ha cambiado por 35 dólares. Las disputas entre Arabia Saudí e Irán, y la negativa del régimen de Teherán a congelar su producción ahora que disfruta del fin del veto a sus exportaciones reducen las expectativas de un acuerdo en la cumbre de Doha. 
El mercado de divisas ha consolidado en las últimas jornadas al euro a las puertas de sus máximos anuales. La divisa comunitaria cotiza a 1,135 dólares. Los amagos bajistas en el euro se producen después de conocerse la inesperada caída en los pedidos industriales en Alemania. Unas horas después la balanza comercial de EEUU ha registrado un déficit superior a lo esperado, si bien parte de la atención se desvía ya hacia las actas de la Reserva Federal, que se publicarán mañana. 
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo de España sube desde los 133 puntos básicos con los que cerró ayer hasta rozar el umbral de los 140 puntos. El interés exigido al bono español a diez años se acerca al nivel del 1,5%, mientras que la rentabilidad del bund alemán toca mínimos de un año por debajo del 0,1%.
