
Las bolsas europeas regresaron a los números rojos ante el nuevo correctivo que registró el petróleo y el castigo a la banca. El Ibex se dejó un 1,78% hasta los 8.567,70 puntos lastrado por los bancos, que se depreciaron entre el 3% y el 6,5%.

Poco duró el rebote de los mercados europeos, con las principales plazas teñidas de rojo. Los estímulos que avanzó el jueves el BCE se sumaron a la remontada del precio del petróleo y el Ibex completó su primera semana en positivo de 2016. Hoy, en cambio, regresaron las caídas al selectivo español. A las dudas predominantes en Europa se añadió en el caso de España, una nueva vuelta de tuerca en el escenario de incertidumbre política. El resultado fue una caída para el Ibex del 1,78%, que cerró en 8.567,70 puntos. En el año, los recortes vuelven a superar el 10%.
La banca española fue el principal lastre para el índice español en la jornada de hoy., a las puertas de la primera oleada de resultados del sector. Los únicos publicados hasta ahora, los de Bankinter, invitaron al optimismo, pero sus títulos se dejaron un 3,28%. A la espera de nuevas cuentas empresariales, Santander cayó un 4,08% y perdió los 4 euros por acción recuperados el pasado viernes, y BBVA se dejó un 3,17%. Los descensos fueron aún superiores en los bancos medianos como CaixaBank (-6,48%), a la cabeza de los recortes del índice, Sabadell (-5,35%), Popular (-4,44%) y Bankia (-4,14%). El giro bajista en la jornada de hoy también se cebó en constructoras como FCC (-5,42%) y OHL (-5,84%), que el viernes se disparó un 15%. Repsol volvió a sufrir los vaivenes del precio del petróleo y sus títulos recortaron un 3,18%. La petrolera, además, recibió una nueva rebaja de valoración, si bien el nuevo precio objetivo de HSBC dejó aún un leve margen para los avances. Inditex se depreció hoy un 0,90% y Telefónica, un 1,05%. El signo más favorable lo registró Arcelor, que remontó un 1,06%. En el Mercado Continuo sobresalió el rally que se anotó Abengoa antes de la reunión de su consejo para estudiar un plan que permita reflotar la compañía. Sus títulos clase A sumaron un 50,81% y las de clase B, un 34,81%. 
Las principales bolsas europeas también cerraron todas ellas con descensos. Los avances iniciales se esfumaron en paralelo al nuevo rebrote bajista del petróleo. El Eurostoxx50 salvó los 3.000 puntos por la mínima, y el Dax alemán se alejó de los 10.000 puntos. El índice IFO de confianza empresarial en Alemania bajó más de lo esperado e incluyó una advertencia sobre el impacto que tendría en la mayor economía de la eurozona un frenazo en los mercados emergentes. Pero sin duda, las miradas estuvieron hoy centradas en la banca del Viejo Continente, el sector más castigado de la sesión, con fuertes caídas para Deutsche Bank (-5,5%), Lloyds (-5,6%), Royal Bank of Scotland (-4,1%), Unicredit (-6,4%), Banco Popolare (-7%), BNP (-2,9%) o Société Générale (-2,7%). 
El petróleo volvió a tener un papel determinante en la reaparición de los números rojos en las bolsas europeas. Las primeras referencias adoptaron un signo alcista, pero resultaron efímeras. Después de subir a primera hora al borde de los 33 dólares, el barril de Brent giró a la baja y se desinfló más de un 5% para acabar los 30,5 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, acabó en 30,3 dólares. Aún así, se mantuvo lejos de los 26,5 dólares que registró la semana pasada, cuando se hundió a sus cotas más bajas desde 2003. 
Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street acabaron la sesión con descensos en el entorno del 1,5%. El Dow Jones bajó un 1,29%, hasta 15.885 puntos, el S&P 500 cedió un 1,56%, hasta 1.877 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,58%, hasta 4.518 puntos.
En medio aún del aliento que otorgó el BCE el pasado jueves al avanzar nuevos estímulos para marzo, los inversores desvían ya sus miradas hacia la reunión de la Reserva Federal del próximo miércoles. Los analistas no esperan cambios en los tipos de interés, después de la subida aprobada en diciembre, la primera desde 2006. Pero los inversores sí vigilarán cualquier posible pista de la Fed sobre un eventual freno en las próximas subidas previstas a raíz de las turbulencias de los mercados. Antes de comenzar 2016, las firmas de inversión auguraban entre dos y cuatro subidas de tipos en EEUU a lo largo de este ejercicio. 
A la espera de la reunión de la Fed, el eurocotizaba prácticamente sin grandes cambios, por encima de los 1,08 dólares. 
La semana comienza con una minitregua en el mercado de deuda pública. Después de los estímulos prometidos por el BCE, el interés exigido al bono español hace frente a la incertidumbre política y se mantiene en el 1,7%. La prima de riesgo inició la semana en 122 puntos básicos.
