
El Ibex ha conseguido desmarcarse de las caídas generalizadas a ambos lados del Atlántico. El selectivo español ha cerrado con un avance del 0,37% hasta los 8.499,50 puntos gracias al 'tirón' de los bancos y Repsol. Pese al rebote de las dos últimas sesiones, el Ibex salda la semana con una caída del 3,6%.

La Bolsa española se ha desmarcado hoy tanto de las grandes plazas europeas, como de Wall Street. El Ibex ha sido el único entre los grandes índices que ha conseguido cerrar en positivo, pese a que en la recta final de la sesión se han moderado mucho los avances. La volatilidad sigue instalada en el mercado. El selectivo español ha sumado un 0,37% para cerrar al filo de los 8.500 puntos gracias a los avances de los valores del sector bancario, salvo Bankia, y de Repsol. El rebote no ha sido suficiente para compensar las caídas de las tres primeras sesiones de la semana, con lo que el balance semanal arroja una caída del 3,6%. 
Las ampliaciones de capital han regresado al primer plano de la actualidad. ArcelorMittal, el peor valor del índice selectivo el pasado año al perder un 57%, ha multiplicado por ocho sus pérdidas en 2015. Este nuevo deterioro en sus cuentas ha llevado al gigante del acero a anunciar una ampliación de capital, de 3.000 millones de dólares, con el objetivo de aliviar su deuda. Tanto Arcelor como Acerinox habían aprovechado la minitregua de las últimas jornadas en el mercado de commodities para recuperar terreno en Bolsa. Ayer mismo las dos empresas se revalorizaron cerca del 10%. Hoy Arcelor ha cedido un 5,68%, mientras que Acerinox ha logrado consolidar los avances del jueves y cerrar con otra subida del 1,56%. Sacyr y OHL, que también firmaron subidas de dobles dígitos en la sesión precedente, han logrado hacer frente a la tentación de la recogida de beneficios y han prolongado el rebote un 3% y un 3,17%, respectivamente. Su rival FCC también ha cerrado con avances, del 0,39%, tras los últimos movimientos accionariales en su capital, con Slim al frente. Los bancos han destacado en los avances del Ibex, junto a Repsol (+3,32%), tras los recientes avances en el precio del crudo. Aprovechando el tirón de la petrolera, CaixaBank ha encabezado los avances del sector financiero, con una revalorización del 5,52%. Santander ha subido un 2,46%; Sabadell, un 1,77%; BBVA, un 2,34% y Popular, un 2,59%. Las firmas de inversión han otorgado su respaldo a Aena. Goldman Sachs ha elevado su consejo a 'comprar', y otorga un potencial del 16% al gestor de aeropuertos. Su cotización, sin embargo, ha caído un 0,59%. Entre los grandes valores, Telefónica ha cerrado con avances del 1,78%, mientras que Inditex se ha dejado un 1,83%.
La agenda del día centraba el protagonismo en los mercados en la publicación, a las 14:30 hora española, del informe oficial de empleo de EEUU, correspondiente al mes de enero. Sus cifras cobran mayor relevancia si cabe después de dos jornadas de correctivo en el dólar. El euro ha pasado de los 1,09 a los 1,12 dólares, sus cotas más elevadas dese el pasado mes de octubre. En la sesión de hoy ha girado a la baja, hasta las 1,113 unidades. Los datos de EEUU han deparado cifras dispares. La tasa de paro, para sorpresa de los analistas, ha bajado desde el 5% hasta el 4,9%. En cambio, la creación de empleo se ha frenado drásticamente, hasta los 151.000 puestos de trabajo. El dato se queda muy lejos tanto de los 188.000 empleos que descontaba el mercado como de los 262.000 contabilizados en diciembre. La subida de los salarios preocupa a los analistas, que retoman el temor a nuevas subidas de tipos de interés.
Wall Street sufrió fuertes caídas durante toda la sesión, lastrada por los valores tecnológicos. El Nasdaq Composite bajó más del 3%, con LinkedIn hundiéndose un 43% al cierre arrastrada por unas malas previsones, y se queda en mínimos de diciembre de 2012. Con la caída de hoy, los principales índices neoyorquinos acaban la semana con descensos muy acusados. El Dow se ha dejado un 1,6%, el S&P 500 un 3,1% y el Nasdaq un 5,4%. 
Las bolsas europeas se han decantado finalmente por las caídas tras una sesión de fuertes vaivenes como la de ayer. La peor parte se la ha llevado la Bolsa de Milán, que ha perdido más de un 2%. El Dax ha cerrado por debajo de los 9.300 puntos tras un recorte del 1,1%. Sin perder de vista las referencias del exterior, los inversores de la renta variable europea han afrontado otra jornada intensa de presentación de resultados empresariales. En la banca, un día después del varapalo del 11% a Credit Suisse, destacan las cuentas de BNP Paribas. La entidad francesa ganó el año pasado 6.694 millones pese a un débil cuarto trimestre. Además, ha avanzado nuevas medidas de recorte de costes. Las acciones de BNP ha repuntado un 1,5%.
El mercado del petróleo ha vivido una sesión más tranquila de lo habitual desde el inicio de 2016. El precio del barril de Brent cotiza prácticamente plano en el entorno de los 34,5 dólares en su intento por consolidar la remontada de la última semana. El barril tipo West Texas, por su parte, se cambia por 31,7 dólares. 
La prima de riesgo de riesgo de España concluye la semana con un notable repunte hasta los 134 puntos básicos. En medio de la incertidumbre sobre las negociaciones para formar Gobierno, el interés exigido al bono español a diez años ha repuntado por encima del 1,6%.
