
El Ibex comenzó la sesión con optimismo tras las elecciones y llegó a subir más de un 3%. Sin embargo, el efecto del Brexit continuó en las bolsas europeas y finalmente arrastró al selectivo español que perdió otro 1,83%. El Ibex cerró en 7.645,50 puntos, su nivel más bajo de los últimos tres años. El resultado electoral frenó la caída del índice español, con fuertes subidas para los valores regulados.

La Bolsa española vivió otra jornada frenética y de máxima volatilidad. El calendario no da tregua, y sólo una sesión después de su mayor caída de la historia, un 12,35%, el Ibex tuvo que cotizar los resultados de las segundas elecciones generales en seis meses. En esta ocasión incluyen una mayoría más clara que en diciembre, con el PP reforzado, aunque insuficiente aún para despejar las dudas sobre los pactos que permitirían formar un Gobierno. A diferencia de lo que auguraban los sondeos, el PSOE se mantiene como segunda fuerza, por delante de Unidos Podemos. Los resultados electorales moderaron la caída del selectivo español respecto al resto de plazas europeas, ya que los valores regulados cerraron con sólidos avances. El Ibex comenzó la jornada con una subida que llegó a superar el 3%, con máximos por encima de los 8.000 puntos. Sin embargo, los efectos del Brexit siguen presentes en los mercados del Viejo Continente y arrastraron al selectivo español al igual que al resto de los principales índices europeos.
El varapalo sin precedentes del pasado viernes en el Ibex y los resultados de las elecciones de ayer facilitaron inicialmente el rebote del índice, con los bancos a la cabeza, el sector peor parado en las turbulencias desatadas por el Brexit. Sin embargo, los avances apenas duraron una hora y solo Bankia, participada por el Estado, cerró en positivo, con un alza del 6,87%. Sabadell, con intereses en Reino Unido, encabezó los recortes del sector (-3,72%). Bankinter cedió un 3,07%; Santander, un 2,48%; CaixaBank, un 1,56% y BBVA, un 1,67%. Los analistas de JPMorgan han puesto nota al conjunto de la banca española, con unas valoraciones que dejan vía libre a un rebote generalizado, con la excepción de Bankinter, el mejor del sector en lo que va de año. 
El valor más castigado de todo el Ibex el pasado viernes, IAG, repitió al frente de las caídas. La aerolínea, desplomada un 26% el viernes, se hundió otro 17,94%. Credit Suisse retiró a IAG de su lista de valores europeos favoritos tras el Brexit y, además, el sector acusó la rebaja de previsiones de EasyJet. Por el contrario, los expertos de Citigroup ven en los recortes del viernes una oportunidad para tomar posiciones en otra empresa vinculada al sector aéreo, Aena (-2,27%). Otro valor con mucha exposición a Reino Unido, Ferrovial, se dejó un 6,86%. En el extremo opuesto se encontraron las energéticas, que son valores regulados. Endesa repuntó un 5,04%; Red Eléctrica, un 3,47%; Enagás, un 2,95%; Iberdrola, un 2,82% y Gas Natural, un 2,20%.
La tregua se concentró en la deuda pública española. La búsqueda de refugio mantiene el apetito por la renta fija alemana. El interés del bund alemán se afianzó con tasas negativas y marca mínimos históricos, en el -0,11%. La rentabilidad del bono español a diez años se desinfló hasta el entorno del 1,45% tras las elecciones, de manera que la prima de riesgo aceleró sus caídas por debajo de los 160 puntos básicos. La mejora alejó a la prima de los máximos desde 2014 que registró el pasado viernes. 
Las principales Bolsas europeas no lograron recuperarse de la conmoción provocada por el triunfo del Brexit en Reino Unido. A diferencia de lo sucedido el viernes, la Bolsa de Londres apareció hoy entre las más damnificadas de la jornada. Los analistas alertaron del peligro de recesión que afronta la economía británica debido a los múltiples efectos derivados de su salida de la Unión Europea. El Ftse 100 perdió el nivel de los 6.000 puntos. Bancos como RBS y Barclays se dejaron un 11% y un 17%, respectivamente. La Bolsa de Londres acusó además los primeros 'profit warning' lanzados como consecuencia del Brexit. La aerolínea easyJet rebajó sus previsiones de negocio y ha alertado de una incertidumbre extrema sobre la evolución de su negocio en el segundo semestre. Sus acciones perdieron un 16%. En la eurozona, compañías ligadas al turismo como la alemana TUI también advirtieron del impacto negativo que tendrá en su negocio el triunfo del Brexit y sus títulos se dejaron un 13%. La banca y las aseguradoras volvieron a sufrir fuertes castigos. 
Wall Street también sucumbió a la presión bajista de las Bolsas europeas y se mueven con recortes del 1,5% en sus principales índices, que continuaron la sangría del viernes cuando la mayor plaza bursátil del mundo se hundió un 3% en su peor día en 10 meses. El Dow Jones se dejó un 1,5%, hasta 17.140 puntos , el S&P 500 cayó un 1,81%, hasta 2.000 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 2,41%, hasta 4.594 puntos.
Los inversores de la renta variable volvieron a desviar buena parte de su atención hacia el mercado de divisas. La libra cayó hasta los 1,32 dólares y el euro aguanta los 1,10 dólares. 
La escalada del dólar enfrió las opciones de rebote del petróleo. El barril de Brent, después de las caídas del pasado viernes, acabó en 47 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cerró en 46 dólares. El oro, por su parte, volvió a sacar partido a su atractivo como activo refugio y continuó afianzado muy por encima de los 1.300 dólares la onza.
