
Los mercados vivieron otra semana negra en la que la Bolsa de China rompió los soportes del pasado verano, el petróleo se derrumbó a mínimos de doce años y los resultados y los datos macro castigaron con dureza a Wall Street. El Ibex perdió un 2,78% hasta los 8.543 puntos y saldó la semana con una caída del 4,1%. En los 15 primeros días del año, el selectivo español se deja ya un 10,5%.

El Ibex despidió la primera quincena del año con su séptima caída en diez sesiones y ya acumula un recorte superior al 10%. Hoy, el selectivo intentó el rebote en la apertura, pero la alegría duró poco y rápidamente se impusieron las ventas. Al cierre, la caída fue del 2,78% hasta los 8.543,60 puntos, mínimos desde septiembre de 2013, y la semana se saldó con un recorte del 4,1%. 
Hoy, los 35 valores del selectivo español cerron en números rojos. Entre los grandes, Inditex bajó 2,39% por debajo de los 29 euros por acción. Telefónica se depreció un 2,36% y se acerca ya a los 9 euros por acción. En el sector financiero, Santander cedió un 2,70% y ha perdido los 4 euros por acción, mientras que BBVA recortó un 3,84%, dejando atrás el nivel de los 6 euros por título. La oleada de ventas de ayer alcanzó de lleno incluso a unos de los valores estrella del Ibex en los últimos tiempos. El descuento del 5% fijado en la desinversión de un 4,15% del capital a cargo de Leopoldo del Pino desinfló un 4,5% a Ferrovial. Hoy la empresa de servicios y concesiones fue la que mejor aguantó la presión vendedora (-0,86%), aunque no logró mantenerse por encima de los 19 euros. Sin abandonar el sector, OHL fue el peor valor del Ibex, con un revés del 8,36%. Pero la jornada volvió a poner el foco de atención en las empresas más vinculadas con las materias primas. Las caídas tanto en China como en el petróleo devolvieron la presión sobre Repsol (-4,80%), Arcelor (-7,41%) y Acerinox (-5,05%). La petrolera perdió los 9 euros por acción recuperados ayer, en una sesión en la que comenzaban a cotizar 41,42 millones de acciones procedentes del 'scrip dividend'. El deterioro en el precio de los metales sigue pasando factura a Arcelor y Acerinox, que ya pierden un 22,07% y un 18,52% respectivamente en lo que va de año. 
La última jornada de la semana cortó en seco el rebote con el que cerró ayer el precio del petróleo, el primero significativo de todo 2016. El barril de Brent cerró en 28,9 dólares, mínimos de febrero de 2004. El precio de barril tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, acabó en 29,4 dólares, niveles en los que no se movía desde noviembre de 2003.. Los inversores se anticipan a un inminente boom de las exportaciones de crudo de Irán. 
Wall Street, lejos de ayudar a la mejora en la renta variable europea, añadió si cabe más presión a los mercados. El Dow Jones bajó un 2,39%, hasta 15.987 puntos, y se dejó un 2,2% en la semana, el S&P 500 cedió un 2,16%, hasta 1.880 puntos, y cayó un 2,2% semanal, acabando en mínimos de agosto. El Nasdaq Composite recortó un 2,74%, hasta 4.488 puntos, con pérdidas del 3,3% en la semana. Son los peores primeros diez días del año en la historia de la bolsa neoyorquina. 
Los datos macro tampoco invitaban hoy al optimismo. El dato de ventas minoristas en EEUU de un mes clave como es diciembre registró un inesperado descenso del 0,1%, y el índice Empire State de actividad industrial en el área de Nueva York se precipitó a mínimos desde el año 2009. Los inversores mantuvieron las ventas en los sectores más ligados a las commodities. Por si fuera poco, la producción industrial volvió a caer en diciembre y ya lleva tres meses consecutivos de caídas. Además, la incipiente temporada de presentación de resultados empresariales en EEUU enfría los ánimos en sectores como el bancario y el tecnológico. Citigroup recibió sus resultados con caídas superiores al 6%, y las acciones de Intel sufrieron un severo castigo superior al 11% tras publicar sus cuentas. 
Desde el inicio de la jornada las primeras referencias ya adquirieron un sesgo bajista. La sesión comenzó con una nueva espiral bajista en la renta variable asiática. La Bolsa de Shanghai sufrió otro varapalo, del 3,5%, hasta los 2.900 puntos. Fruto de la caída del 9% que acumuló en la semana, el índice Shanghai Composite rompió el soporte de los mínimos que registró durante el 'minicrash' del pasado verano, y se desinfló a sus niveles más bajos desde 2014. 
Las presiones bajistas de China, del petróleo y de Wall Street propiciaron otra jornada de fuertes ventas en las principales bolsas europeas, todas ellas con caídas superiores a los dos puntos porcentuales. En la sesión del vencimiento de futuros y opciones, el Eurostoxx50 perdió el umbral de los 3.000 puntos. Las mineras destacaron en las caídas en la renta variable europea, con BHP Billiton cediendo más de un 6%. La compañía anunció que provisionará 7.200 millones de dólares por su negocio de 'shale oil' en EEUU. Esta decisión, forzada por el desplome del precio del crudo, aumenta las expectativas de un recorte del dividendo de BHP, el primero en 25 años. Además de en las petroleras, las miradas de los inversores también se centraron en Renault. La compañía automovilística francesa se desplomó ayer un 10% al cierre (llegó a caer hasta un 20%) al conocerse la investigación abierta sobre sus emisiones contaminantes. Las secuelas del 'escándalo Volkswagen' devolvieron la presión en Bolsa a las empresas automovilísticas. Hoy, Renault se dejó un 3,4%.
