
Pese a que los inversores dudaron en un primer momento después de que el Banco de Inglaterra no rebajara los tipos de interés como esperaban, las bolsas europeas lograron reponerse y cerraron con sólidos avances animadas por los nuevos máximos en Wall Street. El Ibex sumó un 0,93% hasta los 8.552,30 puntos y ya está a menos de un 4% de los niveles previos al Brexit.

Nueva sesión al alza para las bolsas europeas, no exenta de volatilidad. Toda la atención estaba puesta en la primera reunión de tipos del Banco de Inglaterra desde el triunfo del Brexit. Las amenazas de recesión de la economía británica a raíz del Brexit llevaron a los analistas a descontar que el Banco de Inglaterra rebajaría los tipos de interés por primera vez en más de siete años. Las firmas de inversión auguraban para hoy una rebaja de los tipos desde el 0,5% hasta, al menos, el 0,25%. Pero para sorpresa del mercado, el Banco de Inglaterra decidió no mover ficha aún y esperar a la reunión de agosto para valorar una rebaja. 
Esta negativa a subir los tipos agitó de nuevo al mercado de divisas. La libra retomó su remontada hasta niveles de 1,33 dólares desde los 1,28 de comienzos de semana, al borde de sus mínimos de 1985. El euro se apuntó a la tregua de las divisas europeas, y se refuerza por encima de de los 1,11 dólares. 
Las bolsas europeas se repusieron bien de las dudas iniciales que provocó la decisión del Banco de Inglaterra. En un primer momento giraron a la baja, antes de recuperar terreno con estímulos alternativos como el rebote en el precio del petróleo y las referencias alcistas de Wall Street, que renovó sus máximos históricos. El Dow Jones subió un 0,73%, hasta máximos de 18.506 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,53%, hasta récords de 2.163 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,57%, hasta 5.034 puntos.
La Bolsa española perdió el punto porcentual que sumaba nada más conocerse la decisión del Banco de Inglaterra y llegó a cotizar en negativo. Sin embargo, con el paso de la sesión retomó los niveles alcanzados durante la mañana y cerró con un alza del 0,93% hasta los 8.552,30 puntos, lo que deja al selectivo español a menos de un 4% de los niveles previos al Brexit. 
Los pesos pesados, que ayer lastraron al selectivo, hoy fueron su principal apoyo. Santander se anotó alzas del 2,69% y BBVA, del 2,22%. El resto de la banca también cerró con alzas. Destacaron las de Sabadell (+2,09%) y Bankinter (+1,99%). Repsol consolida el nivel de los 12 euros tras revalorizarse un 1,54% con el nuevo giro al alza del petróleo. Telefónica también colaboró en los avances del selectivo, con un repunte del 1,19%. Entre los valores que contaron con el respaldo de las firmas de inversión figuró Iberdrola, a la que los analistas de Citigroup elevaron el precio objetivo hasta los 7 euros por acción. Sus títulos subieron un 0,17% en una sesión en la que la mayoría de las eléctricas tuvo un comportamiento bastante discreto. En terreno negativo el protagonismo fue para Grifols (-0,85%), Ferrovial (-0,80%) y Merlin (-0,60%).
La Bolsa de Londres fue la principal damnificada de la negativa del Banco de Inglaterra a bajar tipos. El Ftse 100, el mejor índice de la región en lo que va de año, se desmarcó del resto de Europa y cerró con mínimos recortes. En la zona euro, el Dax alemán superó el nivel de los 10.000 puntos. La incipiente temporada de presentación de resultados sirvió de revulsivo en la cotización de Software AG. La empresa alemana mejoró sus previsiones de negocio, y sus acciones se revalorizaron casi un 7%. En la Bolsa de Milán, Unicredit remontó más de un 6% después de reconocer que estudia una eventual ampliación de capital para cumplir con los requisitos del BCE. 
El mercado del petróleo recuperó parte de lo perdido en el correctivo sufrido ayer. El crudo se desinfló más de un 4% después de conocerse un nuevo aumento de los inventarios en EEUU. En la jornada de hoy giró al alza. La decisión del Banco de Inglaterra favoreció el rebote debido a las caídas que registra el dólar, la divisa que monopoliza el mercado de commodities. El barril de Brent remontó hasta alcanzar los 47 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se quedó en 45 dólares. 
Al igual que sucede con el oro, otro activo refugio por excelencia, el bund alemán, también vio de nuevo frenado su rally. El interés del bund se enfrió al -0,1%, frente a los récords superiores al -0,2%. La prima de riesgo se situó en los 127 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,17%.
