
Las bolsas europeas cierran con caídas que rondan el 1% tras las dudas sobre China y en plena cuenta atrás para la subida de tipos en Estados Unidos. El Ibex pierde un 0,9% hasta los 8.608,70 puntos y marca nuevos mínimos desde agosto. Los bancos, encabezados por Popular, han liderado los recortes del selectivo español.

Jornada de fuertes ventas en las bolsas europeas. En el caso de la Bolsa española, el Ibex se ha dejado un 0,9% hasta la zona de los 8.600 puntos, su nivel más bajo desde el 25 de agosto. En lo que va de año, el selectivo español pierde casi un 10%.
Una vez más los bancos han acaparado los mayores descensos del índice. Santander ha cedido un 2,15% y vuelve a alejarse de los 4 euros por acción, mientras que Popular, con un desplome del 6,56%, ha liderado los recortes del Ibex y se adentra en zona de mínimos, en 1,025 euros por acción. Bankia se ha dejado un 4,34%; Sabadell, un 2,97%; BBVA, un 1,98% y Bankinter, un 2,12%. El giro alcista de última hora en el precio del petróleo permite a Repsol escapar de los descensos y sumar un 0,08%. ArcelorMittal ha destacado en los descensos, con un 2,92% de retroceso. Los analistas de Goldman Sachs ven un techo a su rally en los 6 euros por acción, y conceden un mayor potencial a Acerinox , que ha caído un 0,31%. Las firmas de inversión vuelven a otorgar un mayor potencial alcista a Aena. UBS ha elevado su precio objetivo hasta los 148 euros por acción. Sus acciones han subido un 0,31%. Las mayores revalorizaciones de la jornada han correspondido a Cellnex (+0,89%) y Viscofan (+0,85%).
Las Bolsas europeas también han cerrado con recortes en el entorno del 1%. Los recortes han sido más suaves en el Ftse 100, aunque el índice de referencia de la Bolsa de Londres ha perdido el nivel de los 7.000 puntos, sólo dos días después de pulverizar sus récords históricos, en 7.129 puntos. Las caídas también han borrado los 3.000 puntos del índice EuroStoxx50 y los 10.500 puntos del Dax alemán. Las desinversiones continúan en el sector financiero, muy castigado hoy en las principales plazas europeas. Unicredit (-3,6%) ha anunciado la venta de un 20% del bróker online FinecoBank. El banco italiano ha conseguido captar de esta forma 552 millones de euros, mientras analiza la necesidad de llevar a cabo una ampliación de capital, como sugieren varias firmas de inversión. La banca vuelve a vigilar el giro a la baja en la cotización de Deutsche Bank (-2,9%), al filo otra vez de los 12 euros por acción en su peor sesión desde septiembre. Un signo mucho más bajista adquieren las acciones de TomTom, desinfladas casi un 8% después de advertir de un deterioro en las ventas. 
La jornada en la renta variable comenzó ya con un signo bajista en la Bolsa de Tokio. El Nikkei perdió al cierre un 0,39% y vuelve a distanciarse de los 17.000 puntos, después de conocerse un descenso más severo de lo esperado en las exportaciones de China. Wall Street también sufrió con los malos datos del gigante asiático y cerró con descensos generalizados que dejaron a los índices en mínimos de un mes. 
El precio del petróleo comenzó la sesión con recortes tras los datos de China. Sin embargo, a última hora de la sesión el crudo giró al alza y el barril de Brent cotiza al filo de los 52 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 50 dólares. 
El mercado de divisas se sitúa en los ultimos días en el foco de atención de los inversores. El euro se fortalece sobre los 1,10 dólares y la libra se mantiene en 1,22 dólares. 
En el mercado de deuda pública, la previsiones de un repunte de los tipos en EEUU ayuda a mantener el interés del bund alemán en tasas positivas. La rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,05% y la prima de riesgo supera los 100 puntos básicos.
