
Recogida de beneficios en las bolsas europeas, que cierran con recortes cercanos al 1% ante los mensajes lanzados desde los bancos centrales a ambos lados del Atlántico. El Ibex se ha dejado un 0,83% para cerrar en 9.025,50 puntos. El selectivo español ha sumado un 1,3% en su tercera semana de subidas.

Los bancos centrales vuelven a mover los mercados. Si ayer fue la inacción del BCE, hoy son comentarios desde miembros de la Fed sobre la necesidad de acelerar las subidas de los tipos en Estados Unidos. Los inversores han aprovechado la llegada del fin de semana para recoger parte de los recientes beneficios. En el caso del Ibex, la corrección ha sido del 0,83%, lo que le permite salvar el nivel de los 9.000 puntos. En selectivo español ha sumado un 1,3% en su tercera semana consecutiva de avances.
Como viene siendo habitual en las últimas sesiones, la banca presenta el mejor comportamiento dentro del índice español. CaixaBank (+1,52%), Sabadell (+1,12%) y Popular (+0,97%) destacan entre los valores más alcistas de la sesión. Los inversores han sucumbido, sin embargo, a la recogida de beneficios en las dos grandes entidades tras las recientes subidas. Santander ha recortado un 0,50% y BBVA, un 0,97%. El acelerón en los planes de Telefónica de reducir deuda ha tenido como respuesta un renovado impulso a su remontada, que ha permitido prácticamente borrar todas las caídas acumuladas en el año. Hoy ha corregido un mínimo 0,23%. Peor le ha ido a otro peso pesado también en racha en las últimas jornadas, Inditex. Los analistas de BNP Paribas han recortado de 'sobreponderar' a 'neutral' su consejo sobre la empresa textil. Sus títulos se han dejado un 1,92%, aunque ha conservado los 100.000 millones de capitalización. Los mayores descensos de la sesión han sido para ArcelorMittal (-3,25%) y Merlin (-3,18%).
El paso de la sesión ha apuntalado el signo bajista en las principales Bolsas europeas. El Dax alemán, el Ftse británico y el Cac francés han cerrado con recortes que rondan el punto porcentual y se distancian de sus máximos anuales. Entre los valores destacados figura, una vez más, Bayer. La empresa alemana estudia la venta de su negocio de dermatología, por un importe que podría superar los 1.000 millones de euros. Esta cifra reduciría, ligeramente, las necesidades de financiación que afronta en su oferta multimillonaria por Monsanto, superior a los 65.000 millones de dólares. Sus títulos se han dejado un 1,2%. En el sector financiero, los inversores han impulsado a Deutsche Bank (+4%) ante la posibilidad de un próximo cierre de una investigación en EEUU por activos hipotecarios. Sin abandonar el sector, el mercado recibe la confirmación del relevo al frente de Monte dei Paschi di Siena (-2,2%). El nuevo consejero delegado, hasta ahora responsable de Bank of America en Italia, tendrá que lidiar con la delicada ampliación de capital que encara el grupo. En el sector de salud destaca la nueva corrección registrada por Novo Nordisk (-2,1%) tras el recorte de recomendación, a 'neutral', recibido desde JPMorgan.
Los recortes a ambos lados del Atlántico se han intensificado después de que el representante de la Reserva Federal de Boston, Eric Rosengren, alertara de los riesgos de no elevar el precio del dinero en Estados Unidos. Los principales índices cayeron más del 2% ante el temor de una inminente subida de tipos en su mayor caída desde el inicio del año. 
En el mercado de deuda han pesado tanto los mensajes lanzados por Mario Draghi, como las palabras de hoy de Rosengren. El interés del bono español, que ayer rozaba mínimos históricos al borde del 0,90%, se dispara hoy hasta el 1,08%. Las ventas alcanzan igualmente al bund alemán, que vuelve a tasas positivas, aunque por la mínima (+0,01%). La prima de riesgo se sitúa cerca de los 110 puntos básicos.
