
Nueva jornada de avances en las bolsas europeas en los últimos ajustes de los inversores antes del referéndum sobre el Brexit. El Ibex ha recuperado los 8.700 puntos tras sumar otro 0,4% y acumula acumula una subida del 6,12% en las cuatro última sesiones.

Los inversores solo han tenido un foco de atención en la jornada: el referéndum sobre el Brexit. El avance de los partidarios de permanecer en la UE ha propiciado cuatro jornadas consecutivas de avances. De ahí que los índices europeos sumaran cerca de un punto porcentual hasta la recta final de la sesión. Sin embargo, la publicación del sondeo de Opinium cuando cerraba el mercado y que daba vencedor a los partidarios del Brexit por un solo punto ha provocado un fuerte descenso de las ganancias en la subasta de cierre. En el caso de Wall Street, la mayor bolsa del mundo ha cerrado con suaves caídas, preocupadas por el incierto resultado del referéndum. 
La Bolsa española, que sumaba más de un 1% antes de la subasta de cierre, ha reducido los avances al 0,4%, aunque ha salvado los 8.700 puntos por la mínima. en las cuatro últimas sesiones, el selectivo español ha recuperado un 6,1%. En cualquier caso, la incertidumbre política no terminará el viernes en España, ya que aún queda por clarificar el nuevo escenario político tras las elecciones del domingo. 
El sector financiero ha vuelto a ser el principal motor del Ibex. CaixaBank ha sumado un 1,52%; Sabadell, un 0,83% y Bankinter, un 0,48%. De los dos grandes, Santander se ha revalorizado un 0,62% y amplía su colchón sobre los 4 euros por acción, y BBVA, un 0,79%. A contracorriente han cerrado Popular (-1,07%) y Bankia (-0,14%). En la jornada de hoy, Merlin ha despuntado al frente del Ibex, con un alza del 3,88%. La socimi ha celebrado su fusión con Metrovacesa para dar origen a la mayor empresa inmobiliaria. De los pesos pesados que ayer tiraron del índice, Telefónica ha cerrado con avances del 0,66% e Inditex, del 0,25%. Entre las compañías más ligadas a las materias primas, Repsol se ha anotado un alza del 0,09%, mientras que ArcelorMittal ha corregido un 0,35% pese a la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de Citigroup.
Las bolsas europeas, después de las dudas iniciales, también se han decantado por las subidas, con las excepción de la Bolsa de Milán, que se ha dejado un 0,6%. La Bolsa de Londres ha llegado a las vísperas del referéndum sobre el Brexit con un balance ligeramente positivo en lo que va de año, un saldo mucho más favorable que el que presenta el resto de plazas europeas. Sin perder de vista la evolución de la libra, el Ftse 100 británico se dirige hacia los 6.300 puntos. El Dax alemán, por su parte, consolida el nivel de los 10.000 puntos. Entre los valores destacados en Europa se encuentra H&M. Los resultados antes de impuestos de la cadena textil sueca han bajado en línea con lo esperado por los analistas y sus títulos han subido un 1,2%. En la Bolsa de Zurich, Julius Baer ha ganado casi un 1,5% con el apoyo de la recomendación de 'comprar' emitida por Citigroup. 
El dato de inventarios de energía en Estados Unidos ha provocado un giro bajista en el precio del petróleo a media sesión. El barril de Brent, que ha llegado a superar los 51 dólares, ha cerrado con caídas del 1,5%, hasta los 50 dólares, y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, también ha caído a 49 dólares. El oro, por su parte, corrige por debajo de los 1.270 dólares la onza. 
La tregua se ha abierto paso de nuevo en el mercado de deuda pública. Después de la drástica mejora con la que comenzó la semana, la prima de riesgo se afianza en niveles próximos a los 140 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años repite al filo del 1,5%, mientras que la rentabilidad del bund alemán se consolida en tasas positivas (+0,06%).
