
Las Bolsas europeas han prolongado el optimismo reinante en la sesión de ayer. El Ibex ha sumado un 0,75% y ha cerrado en los 8.960,40 puntos, su nivel más alto en más de un mes. El selectivo español encadena tres jornadas de subidas en las que se ha anotado alzas del 4,1%

Nueva jornada de compras en la renta variable europea en vísperas de la reunión del Banco Central Europeo. Salvo sorpresa mayúscula, mañana anunciará una prórroga de su programa de compra de deuda más allá de marzo de 2017. Las dudas radican en si mantendrá su ritmo actual en 80.000 millones de euros mensuales o si bien optará por reducir esta cuantía.
La Bolsa española se ha quedado a las puertas 9.000 puntos, un nivel que no alcanza al cierre desde el pasado 1 de noviembre. La jornada de ayer desatascó al Ibex de los 8.600 puntos, después de 12 cierres consecutivos en ese nivel, y acumula un alza del 4,1% en tres sesiones.
La banca ha vuelto a encabezar los avances. Santander se ha revalorizado un 2,47% y se afianza por encima de los 4,5 euros recuperados ayer, al igual que ha hecho BBVA (+1,29%) con el nivel de los 6 euros. Bankia ha sumado un 3,23% y supera los 0,9 euros, mientras que Popular, con un repunte del 3,99% acerca sus acciones al nivel de un euro por acción. Las firmas internacionales de inversión han trasladado hoy su confianza en valores de peso del Ibex como Telefónica (+0,93%) y Repsol (+0,66%). HSBC otorga un amplio potencial a Telefónica, al situar su precio objetivo en 9,1 euros, al igual que sucede con Barclays y Repsol. La firma británica eleva su valoración de la petrolera hasta los 17,5 euros, lo que daría lugar a subidas adicionales similares al 30% que acumula en 2016. Desde Kepler, en cambio, han retirado su recomendación de 'comprar' acciones de Técnicas Reunidas, lo que le convierte en el valor más bajista del Ibex, con un retroceso del 2,79%. También con recortes han cerrado energéticas como Gas Natural (-0,90%), Iberdrola (-0,80%), Red Eléctrica (-0,76%) y Endesa (-0,66%). 
Las Bolsas europeas también han encontrado el camino despejado para prolongar las subidas de ayer. El Dax alemán, con una subida cercana al 2%, supera al fin sus máximos anuales por encima de los 10.900 puntos. El Ftse británico, en cambio, pese a sumar un 1,8%, aún está lejos de recuperar la barrera de los 7.000 puntos, debido a las últimas subidas de la libra. El índice Mib italiano, disparado ayer más de un 4%, ha logrado ampliar su escalada otro 2%. Las miradas han vuelto a centrarse en los bancos italianos. Todo un peso pesado como UniCredit concluyó ayer con un rally del 12%. Hoy se ha anotado otro 9,4%. Las ganancias incluso han cobrado fuerza hoy en Monte dei Paschi, con revalorizaciones superiores al 10%. El sector financiero también ha sido noticia en Suiza. Credit Suisse ha cerrado con subidas del 7,4% después de anunciar un recorte de gastos adicional de 1.000 millones de francos, unos 925 millones de euros. En la Bolsa de Londres, IG Group, CMC Markets y Plus500 han frenado el desplome del 40% sufrido ayer ante la amenaza del regulador británico de endurecer la regulación del sector. 
Wall Street, por su parte, sigue de dulce. La mayor Bolsa del mundo ha cerrado con otra fuerte subida del 1,5% que han colocado al Dow Jones en los 19.500 puntos por primera vez en su historia en una nueva sesión en la que los principales índices neoyorquinos han renovado sus récords.
Las novedades sobre Italia y las expectativas de cara a la reunión de mañana del BCE han desinflado de nuevo los costes de la deuda periférica. El interés exigido al bono a diez años de Italia amplía su mejora por debajo del nivel del 2%. En el caso de España, la rentabilidad de su bono a diez años se acerca al 1,4%, y la prima de riesgo cae por debajo de los 110 puntos básicos, lejos de los 130 puntos que llegó a rozar el pasado lunes. 
A falta de una jornada para la reunión del BCE, los cambios son mínimos en el cruce del euro/dólar. La divisa comunitaria repite por encima de los 1,07 dólares. Los mayores movimientos, a la baja, los registra la libra. El euro amplía sus subidas y recupera los 85 peniques. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent cotiza a 53 dólares, tras conocerse los inventarios de energía en Estados Unidos. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se frena en los 50 dólares, a falta de tres días para la reunión prevista entre los países de la OPEP y países productores no pertenecientes al cártel, como Rusia, con el fin de consensuar un recorte generalizado de la producción. El precio del oro se acerca a los 1.180 dólares por onza.
