
Las referencias de Asia y el desplome del precio del petróleo han pasado factura a las bolsas europeas. El Ibex ha caído un 1,48% y ha cerrado en 9.197,40 puntos, su nivel más bajo desde septiembre de 2013, con los valores relacionados con las materias primas a la cabeza de los recortes.

La Bolsa española ha sucumbido a las presiones bajistas procedentes de Asia y de las materias primas y ha cerrado en su nivel más bajo desde septiembre de 2013. La caída de hoy, del 1,48% hasta los 9.197,40 puntos, deja un balance para el Ibex tras las tres primeras sesiones del año del -3,63%. Sólo dos valores del selectivo español han logrado terminar con avances: Endesa (+0,64%) y Amadeus (+0,25%). La mayor empresa española por capitalización, Inditex, se ha dejado hoy un 0,64% y ha salvado el nivel de los 30 euros por acción perdido durante buena parte de la sesión. Además, otro peso pesado como Telefónica ha recortado un 0,72% y se aleja de los 10 euros por acción. De los grandes bancos, Santander se ha depreciado un 3,22%, con lo que ya cae más de un 7% en el año, y BBVA, un 2,14%. Sin embargo, las caídas han cobrado mayor fuerza en la empresas vinculadas con las materias primas. Arcelor ha borrado el 'rally' de ayer, cuando subió un 6%, al liderar los descensos del selectivo español con un recorte del 6,48%, mientras que Acerinox se ha dejado un 4,42%; Repsol, un 2,86% y Técnicas Reunidas, un 3,31%. De los bancos, la peor parte ha sido hoy para CaixaBank, al ceder un 3,56%. Las firmas de inversión tampoco han invitado al optimismo. Dia, el valor del Ibex más castigado hasta ayer en 2016, ha sufrido la rebaja en la valoración emitida por Exane BNP Paribas hasta los 5 euros por acción y se ha depreciado un 3,03%. En el Mercado Continuo han destacado las subidas del 70,97% de Natra. La compañía ha cortado su desplome en el inicio del periodo de suscripción de unas obligaciones convertibles que permitirán reestructurar su deuda. 
Los mercados han vuelto a desviar sus miradas hacia las commodities y hacia Asia. El petróleo reclama su cuota de protagonismo con un nuevo descalabro, en mínimos ya de 11 años. El precio del barril de Brent se ha desinflado más de un 6%, hasta los 34,23 dólares, mientras el West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha retrocedido un 5,5%, hasta los 33,97 dólares. Las hostilidades entre Arabia Saudí e Irán alejan las opciones de una acción coordinada de la OPEP para reducir su producción, al tiempo que los datos de China enfrían las perspectivas de demanda. El oro, a su vez, aprovecha las tensiones geopolíticas en Oriente Medio y Asia para recuperar los 1.090 dólares la onza. 
Desde el comienzo de la jornada los mercados partían ya con las nuevas alertas procedentes de Asia, protagonista desde el descalabro de China en la sesión inaugural de 2016. La jornada ha deparado allí referencias inquietantes, con la excepción de la Bolsa de Shanghai. Al cierre el índice Shanghai Composite ha subido un 2,27%, gracias básicamente a la posibilidad de una prórroga en las restricciones de venta impuestas a los accionistas significativos de las cotizadas. De esta forma la Bolsa de Shanghai corta dos días de caídas, en una semana que comenzó con el varapalo del 7% del lunes. Los avances, sin embargo, se han producido en medio de nuevas caídas del yuan y de nuevos síntomas de ralentización en su economía. El frenazo no se limita sólo a la industria. La actividad del sector servicios en China bajó en diciembre desde los 51,2 puntos hasta los 50,2 puntos, al borde de la contracción y sus cotas más bajas en 17 meses. Las especulaciones de una mayor 'intervención' del banco central cobran fuerza, y favorecen los mínimos de más de cuatro años del yuan. En la vecina Japón, el Nikkei de Tokio ha rozado el 1% de pérdidas. Las incertidumbres en la zona van hoy más allá del ámbito económico. Corea del Norte ha informado del éxito en las pruebas del desarrollo de la bomba de hidrógeno. 
Las bolsas europeas también se han contagiado de las referencias de Asia y del desplome que vuelve a registrar el petróleo. El Dax alemán ha moderado las caídas en la recta final de la sesión y ha perdido un 0,93%, salvando los 10.200 puntos. Aquí, la aseguradora Allianz ha informado del primer resurgir desde abril de 2013 de las entradas de dinero en el fondo estrella de su gestora Pimco. En la Bolsa de París, las empresas de publicidad JCDecaux y Publicis han respondido con descensos del 5% y el 4,3%, respectivamente, a las rebajas de valoración emitidas por Morgan Stanley y BNP Paribas, respectivamente. En la Bolsa de Londres, por su parte, las presiones bajistas se han centrado una vez más en las empresas petroleras y mineras, lastradas por el freno de la economía china y la caída en picado del petróleo. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha cerrado la jornada con recortes que han superado el 1%. En concreto, el Dow Jones ha bajado un 1,44%, hasta 16.911 puntos, el S&P 500 un 1,28%, hasta 1.990 puntos, y el Nasdaq Composite un 1,14%, hasta 4.835 puntos. Wal-Mart ha sido el único componente del Dow que ha cerrado la sesión en positivo. Este miércoles se han publicado las actas de la Fed, que han mostrado que algunos miembros votaron "por poco" a favor de subir los tipos de interés. La agenda del día también ha incluido un dato de empleo del sector privado de EEUU mucho mejor de lo esperado. La creación de empleo alcanzó en diciembre sus máximos desde finales de 2014.
Las primeras jornadas del año han aumentado el protagonismo del mercado de divisas. Además de las caídas del yuan, los inversores no pierden de vista las nuevas caídas que registra el euro. La divisa comunitaria se afianza en mínimos de más de un mes, en los 1,07 dólares. El repunte inferior a lo esperado del IPC de la eurozona publicado ayer eleva de nuevo la presión sobre el BCE, más aún después de la decepción que provocaron sus medidas anunciadas ahora hace un mes. 
En el mercado de deuda pública europea, la menor subida de lo esperado en la inflación de la eurozona, junto a las caídas del petróleo, permitieron ayer que el interés exigido al bono español a diez años bajara del 1,7%. Hoy se afianza por debajo de este nivel, mientras que la prima de riesgo sube ligeramente, hasta los 117 puntos básicos.
