
Tras la reunión del Banco de Japón, los inversores europeos se decantaron por las compras a la espera de la Reserva Federal. El banco central estadounidense cumplió con el guión y dejó estables las tasas, aunque advirtió de que las subirá antes de que acabe el año. Igual que en las principales plazas de Europa, las compras se impusieron en Wall Street.

Jornada bursátil en la que todo el protagonismo volvió a concentrarse en los bancos centrales y en la continuidad de sus medidas de estímulo. El Banco de Japón mantuvo su política de estímulos monetarios y fijó un objetivo para los tipos de interés a largo plazo, al tiempo que aseguró que el país ha dejado atrás la deflación. El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio reaccionó con un avance el 1,91%, hasta los 16.807 puntos. Las bolsas europeas celebraron las medidas desde la apertura y al cierre sumaron entre un 0,4% y un 1%.
Por la tarde, ya con los mercados europeos cerrados, los inversores centraron su atención en Estados Unidos y en la reunión mensual de la Fed. La institución presidida por Janet Yellen cumplió con las previsiones y dejó estables los tipos de interés en el rango de entre el 0,25% y el 0,5% en el que se mantienen desde diciembre de 2015. El banco central, no obstante, advirtió de que aplicará una subida antes de que finalice el año. La votación de los miembros del FOMC se saldó con siete votos a favor de mantener las tasas por tres en contra, una discrepancia que no se había visto en las últimas reuniones del organismo.
Wall Street reaccionó con avances a la decisión de tipos de la Fed y acabó con subidas en torno al punto porcentual. El Dow Jones se anotó un 0,9%, hasta 18.293 puntos, el S&P 500 sumó un 1,09%, hasta 2.163 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,03%, hasta 2.163 puntos.
La decisión de la Fed y las palabras de Janet Yellen cotizarán mañana en la apertura de las bolsas europeas. Hasta entonces, el Ibex cerró con una subida del 0,83% que le acercan a los 8.800 puntos y permiten que el balance en septiembre sea positivo. Las medidas anunciadas en Tokio dispararon la cotización de toda la banca europea. Dentro del Ibex Popular lideró los avances del selectivo al dispararse un 9,12%. Bankia sumó un 3,24%; Santander, un 3,17%; BBVA, un 2,87% y Sabadell, un 2,62%. 
Otro peso pesado que cerró con fuertes alzas fue Telefónica, que captará hasta 1.500 millones de euros con la salida a Bolsa de Telxius. Sus títulos se revalorizaron un 2,37%. Repsol (+0,72%) aprovechó el repunte del petróleo para acercarse de nuevo a los 12 euros por acción. Los títulos de Inditex se han mostrado muy volátiles durante toda la sesión. El gigante textil presentó las cuentas correspondientes a su primer semestre, en el que elevó su beneficio un 8%, hasta los 1.256 millones de euros. Sus títulos se dejaron un 1,58%. En terreno negativo también destacaron Enagás (-1,62%) y Grifols (-1,26%). 
En el mercado de materias primas, el petróleo cotizaba con avances durante toda la sesión, que se amplificaron tras el dato de inventarios de energía en Estados Unidos. El barril de crudo tipo Brent, de referencia en Europa subía hasta los 46,80 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, repuntaba por encima de los 45 dólares. Por su parte, la onza de oro avanza hasta los 1.325 dólares.
Tras la Fed euro  reaccionó con subidas leves y se intercambiaba a 1,118 dólares. La libra se cambiaba por a 1,3 dólares. 
En el mercado de deuda, el interés del bono español a 10 años se situó en el 1%, con la prima de riesgo, en 100 puntos básicos.
