
Las bolsas europeas han abandonado las caídas iniciales y cerraron con avances que rondan el medio punto porcentual gracias a Wall Street y al precio del petróleo, que redujo notablemente su caída inicial. El Ibex cerró cerca de sus máximos intradía en 8.881,60 puntos tras sumar un 0,35%.

Típica jornada de menos a más. La Bolsa española logró cerrar con avances. El Ibex sumó un 0,35% y ha cerrado al filo de los 8.900 puntos. La atención de los inversores estaba en Repsol, después del fracaso de ayer en la reunión de Doha de países productores de crudo. Los títulos de la petrolera llegarón a caer más de un 6% coincidiendo con los mínimos intradía del precio del petróleo. Sin embargo, con la mejora de los mercados por la tarde, las acciones de Repsol cerraron con un alza del 0,48%. ArcelorMittal, valor estrella en lo que va de año, recibió hoy un informe menos alentador que en semanas anteriores por parte de las firmas de inversión. Los analistas de JPMorgan ven agotado su rebote, y fijan su precio objetivo en 4,3 euros, muy por debajo de los 4,97 a los que cerró hoy tras sumar otro 2,01%. 
En el giro alcista del Ibex fue decisivo el sector con mayor ponderación en el índice, el financiero. Todos los bancos cerraron con avances, con Bankia (+2,21%) a la cabeza, salvo CaixaBank (-2,99%). La entidad catalana encabezó los descensos tras el lanzamiento de la opa sobre el portugués BPI. Del resto, BBVA sumó un 0,64% y Santander, un 1,7%. Éste último siguió de cerca las novedades procedentes de uno de sus principales mercados, Brasil, donde continúa el optimismo bursátil a medida que avanza el proceso que podría acabar con la destitución de Dilma Rousseff. También pendiente de Brasil está Telefónica, que, en cambio, acusó las trabas para lograr la vía libre a la venta de O2. La operadora se depreció un 1,76% y perdió los 9,5 euros por acción. Las acciones de FCC cerraron al precio ofertado por Carlos Slim, 7,60 euros, el día en el que la CNMV admitió a trámite la opa sobre la constructora.
Las ganancias del resto de plazas europeas, que también abrieron con recortes, estuvieron en línea con las de la española. Las primeras referencias del día incluían un varapalo del 3,4% al Nikkei de Tokio, lastrado por la firmeza del yen y los efectos del último terremoto registrado en Japón. El Dax alemán (+0,7%) y el Eurostoxx50 (+0,3%), sin embargo, consolidaron los 10.000 y los 3.000 puntos recuperados la semana pasada. Las bolsas del Viejo Continente acusaron los descensos de las empresas tecnológicas, en especial entre los proveedores de Apple. Las noticias del freno en la producción de iPhones pasaron factura a valores como Dialog Semiconductor y ARM Holdings, con recortes superiores al 3% en ambos casos. 
En Wall Street también se impusieron los números verdes. El Dow Jones se anotó un 0,6%, hasta 18.004 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,66%, hasta 2.094 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,44%, hasta 4.960 puntos.
La remontada de la renta variable desde mediados de febrero ha ido en paralelo al rebote en el precio del petróleo. A su vez, estas subidas se habían producido al calor del acuerdo que había permitido la celebración de una cumbre, en Doha, que contaba con la participación de países tanto pertenecientes como ajenos a la OPEP. Las últimas semanas habían reforzado las subidas en el precio del petróleo, con el barril de Brent consolidado por encima de la barrera de los 40 dólares, lejos de los 27 dólares que registró en febrero. Pero las diferencias en el seno de la OPEP, y sobre todo entre Arabia Saudí e Irán, impidiron un acuerdo para congelar la producción. El mercado continuará con un exceso de oferta, y la reacción de los inversores no se hizo esperar. Tras el fiasco en la cumbre de Doha, el petróleo sufrió caídas de hasta el 6%. Sin embargo, a medida que avanzaba la sesión se fueron moderando hasta reducirse notablemente. El barril de Brent cedió un 0,4% y recuperó los 43 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, bajó algo más de un 1% y se cambiaba por 39,7 dólares. 
La agitación que vive el mercado del petróleo contrasta con la minitregua en el mercado de divisas. El euro, sin datos macro de relieve en la jornada de hoy, se mantuvo en el entorno de los 1,13 dólares. La cita clave de la semana será la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. Después de todos los estímulos adicionales introducidos en marzo por el BCE, los analistas no esperan grandes novedades para esta cita.
