
Los resultados empresariales, sobre todo los de la banca, apoyaron hoy al Ibex, que cerró con un alza del 1,27% hasta los 8.587,20 puntos. En la semana, el selectivo español perdió un mínimo 0,15%, pero en julio se revalorizó un 5,2%. La rentabilidad del bono español a diez años marcó un nuevo mínimo histórico en el 1,02%.

La última sesión de agosto coincidió con otra jornada frenética. La sesión comenzó con nuevos estímulos monetarios por parte del Banco de Japón. Las medidas, sin embargo, no fueron todo lo contundente que se había especulado en los días previos. Además, los inversores permanecieron atentos a la publicación esta noche de los resultados de los nuevos test de estrés a la banca europea. Las quinielas de los analistas apuntaban a cuatro 'suspensos'. Las entidades más vulnerables serían Monte dei Paschi, Deutsche Bank, BNP Paribas y UniCredit. 
En la bolsa española dominó las compras en otra sesión marcada por los resultados. El selectivo español cerró la sesión con un alza del 1,27%, pero volvió a fracasar en su intento de superar la resistencia de los 8.600 puntos. En julio se anotó una revalorización del 5,2%.
A la espera de los test de estrés, las cuentas de BBVA, CaixaBank y Banco Popular gustaron a los inversores. BBVA sumó un 3,35%, después de haber superado las previsiones, aunque redujo su beneficio un 33%. Los avances de CaixaBank ascendieron al 4,51% tras ganar 638 millones hasta junio, un 9,9% menos. En el caso de Popular, sus resultados estuvieron marcados por el anuncio del relevo del consejero delegado. Pedro Larena sustituirá a Francisco Gómez después de un periodo complicado, con ampliación de capital incluida. Sus títulos se revalorizaron un 1,96%. Del resto de la banca, Santander recuperó un 1,89% tras la corrección de ayer con el respaldo de Goldman Sachs, que elevó su potencial hasta los 4,6 euros. Sabadell remontó un 2,51% y Bankinter, un 1,83%.
La publicación de resultados estuvo detrás de los principales movimientos del Ibex. Además de la banca, empresas como Indra (+2,80%), Amadeus(5,28%) y ArcelorMittal (+4,97%) también recibieron al alza sus cuentas. Indra se acercó a los 11 euros por acción y sitúa su revalorización desde enero por encima del 25%. En el caso de ArcelorMittal, sus cuentas ampliaron a más del 90% su escalada bursátil desde enero. Más fría fue la acogida de los inversores a los resultados de empresas como Ferrovial (-0,43%), Acciona (-2,02%) y, sobre todo, Viscofan (-7,98%). La empresa de alimentación vivió una de sus peores jornadas en cerca de dos décadas como respuesta a su rebaja en las previsiones de ingresos y ebitda. 
Las Bolsas europeas recibieron también una oleada de resultados con un signo mayoritariamente positivo. La banca aguardaba los test de estrés con el estímulo de la buena acogida que tuvieron las cuentas de Barclays (+5,5%) y UBS (+1,7%). Los resultados dispararon la cotización de la aseguradora italiana Generali (+7,2%), y los progresos para el desarrollo de una central nuclear en Reino Unido revalorizaron 6,4% los títulos de la francesa EDF. Entre las mayores caídas en Europa destacó Mediaset, desinflada -8,3% en la Bolsa de Milán al 'declarar la guerra' a Vivendi. La empresa italiana denunciará a la francesa si no materializa su acuerdo por el que iba a hacerse con el control de su negocio de televisión de pago. Jornadas atrás Vivendi ya avanzó que se estaba replanteando su posición. 
Wall Street también saldó el mes con balance positivo. El Dow Jones cedió un 0,13%, hasta 18.432 puntos, y subió un 2,8% en julio, el S&P 500 avanzó un 0,16%, hasta 2.173 puntos, y se anotó un 3,6% mensual, y el Nasdaq Composite sumó un 0,14%, hasta 5.162 puntos, y en julio repuntó un 6,6%.
En la recta final de la sesión, el precio del petróleo experimentó una brusca recuperación. El barril de Brent acabó en 42,6, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, finalizó en 41,6 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro se acercó a los 1,12 dólares. El repunte del IPC de la eurozona del 0,2% en julio, una décima más de lo esperado, precedió a un dato mucho más débil de lo previsto del PIB de EEUU. La economía estadounidense creció sólo un 1,2% en el segundo trimestre, frente al 2,6% que auguraban los analistas. A su vez, la libra también aprovechó la debilidad de la moneda estadounidense para dirigirse a los 1,33 dólares. La divisa británica afrontará el próximo jueves otra jornada clave, con el posible recorte de los tipos de interés por parte del Banco de Inglaterra. 
El mercado de deuda consolidó la rentabilidad del bono español a diez años en zona de mínimos históricos. El interés se relaja hacia el 1% con la prima de riesgo en 114 puntos básicos.
