
Las principales bolsas europeas cerraron otra sesión de subidas lideradas por el Ibex, que se anotó un alza del 1,78% hasta los 8.764,50 puntos. El selectivo español recuperó un 9,4% en cinco sesiones consecutivas de subidas.

Las principales plazas del Viejo Continente prolongaron el rally de las últimas sesiones y se alejaron de los mínimos marcados el 11 de febrero. La recuperación del precio del petróleo, los últimos datos macroeconómicos conocidos, las buenas referencias procedentes de la renta variable asiática, con alzas superiores al 4% en Tokio y Shanghai, y las expectativas de nuevos estímulos por parte del BCE permitieron recuperar el optimismo a los inversores. Además, Wall Street consolidó los avances de ayer tras la publicación de un Libro Beige en el que la Fed reconoció que los riesgos sobre la economía han aumentado, reforzando la idea de que no subirá los tipos de interés a corto plazo. Así, el Dow Jones se anotó un 0,2%, hasta 16.899 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,39%, hasta 1.986 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,29%, hasta 4.703 puntos.. 
El selectivo español también prolongó su mejor racha desde octubre, con cinco sesiones consecutivas de avances, en los que remontó un 9,4%. Hoy lideró los avances en el Viejo Continente al sumar un 1,78% hasta los 8.764,50 puntos. Hoy 'tiraro' del selectivo los valores del sector financiero y Telefónica. Santander cerró con un alza del 5,64%, con lo que recuperó los 4 euros por título; BBVA (+4,42%) superó los 6 euros por acción. Entre las entidades medianas, Sabadell se disparó un 6,71% y Popular, un 6,58%. Telefónica, por su parte, se revalorizó un 3,20% tras anunciar el lanzamiento de una emisión de obligaciones referenciadas a sus acciones. Estas obligaciones tienen un importe nominal de 100.000 euros y vencimiento a cinco años. Con subidas del 3,81% finalizó FCC, que cerrará mañana la nueva ampliación de capital por 709,5 millones de euros que puede llevar al magnate mexicano Carlos Slim a superar el 30% del capital del grupo y verse obligado a lanzar una opa. Repsol, que se movió durante toda la sesión al ritmo del precio del petróleo, se anotó unas ganancias del 3,01% y cerró por encima de los 10 euros por acción. En terreno negativo destacó Acerinox, que recibió con caídas del 2,55% las rebajas de recomendaciones por parte de las casas de análisis como consecuencia de los resultados presentados el lunes. Credit Suisse dejó el consejo en 'neutral' desde 'mejor que el mercado', Bank of America Merrill Lynch cree que la acerera se comportará 'peor que el mercado' y Deutsche Bank rebajó su precio objetivo a 9 euros por acción desde 10. Mediaset cedió un 1,79% tras revalorizarse cerca del 20% en la última semana, mientras que los títulos de Indra sumaron un 2,93% al rally de ayer, en el que se dispararon más de un 15%. En el Mercado Continuo, los títulos de Abengoa subieron con fuerza después de que el consejo de la compañía anunciara el cese del presidente del grupo, José Domínguez. Los de clase A ganaron un 14,65% y los de clase B, un 9,56%. 
En las bolsas europeas, el protagonismo vino de la mano de bancos y mineras, animadas por las expectativas de un mayor consumo en China y las subidas en el precio de las materias primas. Bancos italianos como Banco Popolare y Unicredit repuntó más del 5%; Société Générale y BNP Paribas, subieron más del 3% en la Bolsa de Paris, mientras que en el parqué de Fráncfort, Deutsche Bank y Commerzbank se anotaron alzas cercanas al 4%. Entre las mineras, BHP Billiton y Anglo American repuntaron más del 5% en la Bolsa de Londres.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años subió hasta acercarse al 1,60%, con la prima de riesgo en 137 puntos básicos. El euro cotizó estable en 1,08 dólares.
El precio del petróleo se mantuvo volátil durante la sesión, aunque el Brent rozó los 37 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, acabó en 34 dólares.
