
Signo mixto en las bolsas europeas. Los avances de la banca han sido decisivos para que el Ibex cerrara en positivo, con una subida del 0,11% hasta los 8.778,30 puntos. La escalada del petróleo, que ha llegado hasta los 52 dólares, ha jugado también a favor de Repsol.

Los últimos datos macro en EEUU reactivaronlas expectativas de una subida de tipos de la Reserva Federal antes de final de año. Las próximas jornadas podrían ser claves, con la publicación de toda una batería de referencias sobre el mercado laboral en EEUU. Hoy se conoció el informe de creación de empleo del sector privado (154.000 puestos de trabajo, cerca de los 166.000 esperados), mañana el dato de paro semanal y el viernes la referencia clave, el informe oficial de empleo. Los datos de ISM del sector servicios mejoró, además, las expectativas de los analistas.
Wall Street recibió los datos con avances que rondan el medio punto porcentual y que animó a las compras en la recta final de la sesión europea. La bolsa neoyorquina acabó la jornada al alza. El Dow Jones subió un 0,61%, hasta 18.280 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,43%, hasta 2.159 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,5%, hasta 5.316 puntos.
En Europa, los índices periféricos, más bancarizados, se llevaron la mejor parte, con avances del 1% para el Mib italiano. También las empresas petroleras encontraron respaldo en la evolución del barril de Brent al filo de los 52 dólares tras conocerse el dato de inventarios de energía en Estados Unidos. Pero el valor estrella del día fue Tesco. La cadena minorista se disparó casi un 10% en la bolsa de Londres gracias a unos resultados que alejan las secuelas de la crisis que vivió la compañía. En el Dax alemán, las miradas volvieron a centrarse en la continuidad de la remontada bursátil de Deutsche Bank, que hoy sumó un 2,8% y superó los 12 euros por acción. En la Bolsa de Fráncfort el protagonismo recayó también en Air Berlin. La aerolínea se anotó alzas superiores al 5% al calor de los rumores de una posible integración de sus actividades turísticas con TUI. 
La Bolsa española, tras cotizar la mayor parte de la sesión en negativo, logró cerrar con ganancias. El selectivo español sumó un 0,11% hasta los 8.778,30 puntos. El ascenso del precio del petróleo permite la continuidad en la escalada de Repsol, que avanzó hoy un 0,82%. Pese a esta mejora del crudo, la aerolínea IAG se anotó alzas del 0,24% después de anunciar que aumentó el número de pasajeros un 17% en septiembre. Sin embargo, fue el sector financiero el que sacó al Ibex de los números rojos gracias a un nuevo repunte de Deutsche Bank, la posibilidad de un subida de tipos en Estados Unidos en diciembre y la hipotética retirada de estímulos por parte del BCE. Las acciones de Santander subieron un 1,47% y recuperaron el nivel de los 4 euros por acción. Por encima se revalorizaron CaixaBank (+3,17%), Popular (+2,45%), BBVA (+2,00%), Bankia (+1,91%) y Sabadell (+1,67%). En los descensos destacó Telefónica, que cedió un 1,04% y perdió el umbral de los 9 euros por acción. Acerinox (-1,03%) recibió el segundo revés de la semana de las firmas de inversión. JPMorgan aconseja 'infraponderar' la inversión en la acerera española. Aunque los mayores descensos del selectivo fueron para Merlin (-1,99%).
Las ventas, por el contrario, dominaron en la deuda pública europea. Los inversores recogieron beneficios ante la posibilidad de un futuro freno en el ritmo de las compras del BCE. El interés exigido al bono español a diez años repuntó de manera pronunciada por encima del umbral del 1%. Al comienzo de la semana registró mínimos históricos en el 0,86%. La prima de riesgo repitió por encima del umbral de los 100 puntos básicos, gracias a que las ventas en deuda alemana amenazan las tasas negativas de interés del bund. 
El euro regresó a los 1,12 dólares, cambio habitual durante las últimas semanas y la libra recuperó algo de terreno frente al billete verde hasta los 1,27 dólares.
En el mercado del petróleo, la escalada continuó. El barril de Brent amplió su colchón por encima del nivel psicológico de los 50 dólares. En su ascenso llegó a tocar los 52 dólares después del dato de inventarios de energía en Estados Unidos. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se quedó a las puertas de los 50 dólares.
