
El Ibex recuperó los 8.800 puntos, pero los avances se limitaron a un 0,21%. Telefónica salvó al selectivo español de los números rojos al sumar un 1,48% en la jornada en la que se anunció el relevo en su presidencia y pese a la caída en bloque del sector financiero.

Tras un parón de cuatro días, la Bolsa española volvió a la actividad en una jornada plagada de referencias corporativas y mínimos avances. El Ibex sumó un 0,21% y partirá mañana desde los 8.808,30 puntos. El protagonismo de la sesión correspondió a Teléfonica y el relevo en su presidencia. César Alierta cederá el testigo a Álvarez-Pallete. La tercera mayor compañía española por capitalización bursátil recibió la noticia con un alza del 1,48%, cerca de los 10 euros por acción. Los avances de la operadora compensaron los recortes en el sector financiero, con Sabadell (-1,51%), CaixaBank (-1,38%) y Bankia ((-1,37%) liderando los descensos. De los grandes, BBVA se dejó un 1,02% y Santander, un 0,58%. Los valores vinculados a las materias primas también cerraron mayoritariamente con retrocesos. Repsol (-0,77%) acusó el giro a la baja en el precio del crudo y volvió a perder el nivel de los 10 euros por acción. También con recortes cerraron Técnicas Reunidas (-1,01%) y Acerinox (-0,93%). 
Antes del inesperado relevo en Telefónica, Abengoa y OHL se habían encargado de agitar la jornada en la Bolsa española. El festivo de ayer en los mercados europeos obligó a vigilar de cerca la evolución de las acciones de OHL México y de los ADR de Abengoa en Wall Street. La filial de la empresa de construcción y concesiones brilló en la Bolsa de México con una revalorización del 10% tras quedar eximida de fraude por las autoridades mexicanas. En la sesión de hoy, OHL se anotó un alza del 4,12%, encabezando los avances del índice, aunque las subidas han llegado a superar el 10%. 
Fuera del índice selectivo, Abengoa cerró con un fuerte repunte. Una vez confirmado el apoyo de los acreedores para evitar la quiebra del grupo, los ADR de Abengoa se dispararon ayer un 7% en Wall Street. Hoy la avalancha de órdenes de compra bloqueó durante más de una hora la cotización de Abengoa en la Bolsa española. En sus primeros cruces las acciones clase B se dispararon hasta un 50%, aunque al cierre, la revalorización fue del 28,40%. Las acciones de la clase A ganaron un 18,10%.
En el exterior, la principal cita de la jornada fue la conferencia de la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, en Nueva York. La responsable del banco central estadounidense dijo que el regulador será cauto ante una subida de tipos de interés. Yellen considera que las incertidumbres globales justifican una ralentización en el proceso de elevar la tasas, lo que se tradujo en subidas para Wall Street. La principal bolsa del mundo que hasta la comparecencia de Yellen había cotizado con pérdidas moderadas, giró al alza y acabó la jornada en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,56%, hasta 17.633 puntos, el S&P 500 subió un 0,89%, hasta 2.055 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,68%, hasta 4.846 puntos.
Al igual que el Ibex, las bolsas europeas cerraron al alza. El Dax alemán sumó un 0,4% y se acerca otra vez a los 10.000 puntos, mientras que el Eurostoxx50 superó los 3.000 puntos. El sector financiero volvió a cobrar protagonismo en la renta variable europea. En la Bolsa de Milán, Banca Carige celebró con subidas del 4,8% el acuerdo por el que el fondo Apollo inyectará capital en la entidad italiana. Las acciones de Monte dei Paschi di Siena se dejaron casi un 5% pese a negar que el BCE haya instado a la entidad a realizar una ampliación de capital de unos 3.000 millones de euros. Las caídas cobraron también fuerza en los bancos portugueses. El supuesto distanciamiento entre CaixaBank y BPI desinfló casi un 7% las acciones de la entidad lusa. Las caídas en BCP superaron el 6,5%. 
En el mercado de divisas el euro reaccionó con subidas a la noticia de que la Fed actuará con cautela ante una subida de tipos y la moneda única europea escaló hasta los 1,129 dólares.
Uno de los mercados más animados en la sesión de ayer, el del petróleo, deshizo las subidas acumuladas en la jornada precedente y cerró por debajo de los 40 dólares el barril.
