
La oleada de datos macro en EEUU no despejó las dudas ni en Wall Street ni en las Bolsas europeas, que terminaron prácticamente planas. El Ibex, algo rezagado, cerró con un recorte del 0,41% hasta los 9.333,60 puntos y espera nuevos estímulos para atacar nuevos máximos del año.

La Bolsa española no encuentra catalizadores para atacar los máximos del año. El Ibex no puede con los 9.400 puntos y las referencias del exterior tampoco aportan grandes estímulos para reanudar las subidas. 
Los bancos, imprescindibles para que el selectivo español encare nuevos máximos, no lograron recuperar las caídas sufridas en la sesión de ayer a raíz de la sentencia sobre la retroactividad de las cláusulas suelo. Liberbank (-13%) y Popular (-5,8%) fueron los más penalizados, y únicamente Bankinter logró desmarcarse de las bajadas. Hoy volvieron a imponerse las caídas, con Popular (-1,26%) y Sabadell (-0,66%) a la cabeza de los recortes del sector. De los grandes, Santander se dejó un 0,42% y BBVA, un 0,17%. Al igual que ayer, Bankinter volvió a desmarcarse con alzas (+0,23%) y Caixabank cerró prácticamente en tablas (+0,03%). 
Al margen del sector financiero, valores de peso como Telefónica (-1,23%) y Repsol (-0,37%) ahondaron en las caídas después de perder cerca de un 1% en la sesión de ayer. Los analistas de Goldman Sachs apenas ven margen adicional para subidas en Aena y Abertis, que cerraron con recortes del 0,87% y del 1,11%, respectivamente. En positivo destacaron Gamesa (+1,85%) y Técnicas Reunidas (+1,10%). En el Mercado Continuo, Pharma Mar se revalorizó un 10,38% tras el acuerdo sellado con la japonesa Chugai Pharmaceutical para la comercialización de un compuesto oncológico. 
Las Bolsas europeas cerraron, al igual que ayer, con mínimos descensos. Wall Street también acabó a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,12%, hasta 19.918 puntos, el S&P 500 recortó un 0,19%, hasta 2.260 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,44%, hasta 5.447 puntos. El Dax alemán no pudo con los 11.500 puntos, lo que supondría sus máximos anuales. En la Bolsa de Milán, Monte dei Paschi (-7,5%) se acerca al rescate público en otra sesión extremadamente volátil en sus acciones. En el ámbito corporativo el serial de la puja por Actelion sufre un nuevo vuelco. Las últimas informaciones apuntan a que la estadounidense J&J, ante al interés de Sanofi, habría relanzado su ofensiva por el grupo biotecnológico suizo, hasta el punto de iniciar conversiones en exclusiva con Actelion, cuyas acciones sumaron otro 4% en la Bolsa de Zurich. 
Gran parte de las referencias clave de la jornada en los mercados se concentraban a las 14:30 hora española, con una batería de datos macro en EEUU. A la misma hora se publicaron las cifras de PIB, paro semanal y pedidos de bienes duraderos. El dato de paro semanal aumentó algo más de lo esperado, los pedidos de bienes duraderos sufrieron el bajón previsto, y el PIB del tercer trimestre se aceleró hasta el 3,5%, dos décimas más de lo que anticipaba el mercado. Sin embargo, la oleada de datos macro en EEUU no provocó grandes cambios en el mercado de divisas. La cotización del euro se mantuvo en 1,04 dólares. Evitó así los mínimos de 14 años que registró el pasado martes, cuando cayó hasta los 1,035 dólares. La divisa comunitaria también se reforzó en su cambio con la libra, al filo de los 85 peniques. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repuntó desde los mínimos de cinco semanas que alcanzó ayer, cuando bajó hasta el 1,30%. En la sesión de hoy se situó en el 1,40%. La prima de riesgo supera los 110 puntos básicos, mientras que la de Italia rozó los 160 puntos. 
La jornada depara avances en el precio del petróleo. El barril de Brent acabó en 55 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se quedó a las puertas de los 53 dólares. El oro, por su parte, volvió a cotizar en el entorno de los 1.130 dólares la onza.
