
El selectivo español corta la racha alcista de las últimas dos semanas y cierra con pérdidas del 1%, hasta 9.140 puntos. Los números rojos fueron generalizados en las bolsas europeas.

Los inversores aprovecharon la ausencia de resultados empresariales en la agenda del día para hacer caja con los beneficios obtenido en las últimas jornadas. El Ibex puso fin a su racha alcista (había repuntado en 10 de las últimas doce sesiones, con pleno alcista la semana pasada) y cerró con pérdidas del 1,01%, hasta 9.140 puntos. La toma de beneficios fue generalizada en las bolsas europeas, que hoy solo contaron con el dato del IFO alemán como referencia macro. El índice de confianza empresarial en Alemania se quedó por debajo de los esperado; 106,6 puntos frente a los 107 que esperaban los analistas. La caída del petróleo también fue hoy un lastre para la renta variable europea. 
Los resultados empresariales no regresarán al Ibex hasta el miércoles, cuando rendirán cuentas Aena (+1,09%), Iberdrola (-0,51%), Red Eléctrica (+0,43%) y Santander (-2,01%). El jueves será el turno de Abertis (+0,6%), Acerinox (-1,24%), BBVA (-2,03%) y CaixaBank (-2,9%). Popular (-2,42%), Bankia (-3,01%), IAG (+0,93%) y Telefónica (-0,75%) presentarán sus cifras trimestrales el viernes.
Merlin Properties (+1,24%), Ferrovial (+1,11%) y Aena (+1,09%) lideraron los avances del selectivo, mientras que en la parte baja Arcelor-Mittal (-4,945), Mapfre (-4,03%) y OHL (-3,71%) fueron los más castigados. La banca, que la semana pasada fue un pilar fundamental en la escalada del Ibex tras los buenos resultados de Bankinter (-1,81%) y Banco Sabadell (-3,22%), ejerció hoy de lastre. Santander, disparado un 25% en las 11 jornadas previas, bajó hoy un 2% pese a contar con el respaldo de JPMorgan. La firma estadounidense elevó su precio objetivo desde los 4,2 hasta los 5,2 euros. Bankia, por su parte, chocó con el nivel de 0,9 euros. 
Entre los valores más rezagados hoy en el Ibex figuraron empresas vinculadas con las materias primas como ArcelorMittal, Acerinox, Técnicas Reunidas (-1,93) y Repsol (-2,12%). Tanto Acerinox como Técnicas Reunidas recibieron hoy sendas rebajas de recomendación a cargo de Deutsche Bank y JPMorgan, respectivamente. En la semana los mayores focos de interés se centrarán tanto en la oleada de resultados empresariales como en el espectacular resurgir de las salidas a Bolsa, de la mano de Telepizza, Dominion y Parques Reunidos. Las dos primeras tenían previsto fijar hoy sus precios de salida, que en el caso de la cadena de restauración ha sido de 7,75 euros, en la parte baja del rango de precios. 
En el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieron los números rojos. El Ftse 100 londinense cerró con pérdidas del 0,78%, hasta 6.260 puntos, el Dax Xetra alemán cayó un 0,76%, hasta 10.294 puntos, el Cac 40 francés cedió un 0,52%, hasta 4.546 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 1,52%, hasta 18.403 puntos. La corrección generalizada de petroleras y mineras pasó factura a la Bolsa de Londres. En la de Amsterdam destacó Philips (-4,27%), con caídas superiores al 4%. Además de presentar sus resultados ha abierto la puerta a una salida a Bolsa de su negocio de iluminación. Los descensos fueron más contundentes aún en EDF (-11%). La energética francesa se desinfló en medio de los temores a una ampliación de capital con un descuento superior a los dobles dígitos. 
La corriente bajista se extendió también por Wall Street. El Dow Jones se dejó un 0,15%, hasta 17.977 puntos, el S&P 500 cayó un 0,18%, hasta 2.087 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,21%, hasta 4.895 puntos.
Tras el rebote de la semana pasada, el mercado del petróleo mostraba hoy signo dispar. El Brent, la referencia europea, subía moderadamente hasta los 44,698 dólares el barril, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, bajaba hasta los 42,9 dólares. En el mercado de divisas, la publicación del IFO alemán apenas deparaba cambios significativos en el cruce euro/dólar. La divisa comunitaria subía hasta los 1,127 dólares. Lejos quedan los 1,14 dólares que rozó el pasado jueves a raíz de los mensajes lanzados por Mario Draghi al término de la reunión del Banco Central Europeo. La atención ahora se desplaza al próximo miércoles, cuando concluya la reunión de la Reserva Federal de EEUU. La Fed podría reiterar su mensaje de cautela antes de aprobar una nueva subida de los tipos de interés. 
Las últimas subidas en el precio del petróleo ajustaron al alza las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo cerca del 1,6%, mientras que la prima de riesgo se situó por encima de los 135 puntos básicos.
