
Jornada de ventas en las bolsas europeas. Los inversores optaron por deshacer posiciones de forma moderada después de un índice ZEW de expectativas económicas en Alemania peor de lo previsto tras el Brexit. En el caso del Ibex, el recorte fue del 0,46%, con lo que el selectivo español ha perdido los 8.500 puntos en la sesión en la que Enagás inauguró la temporada de resultados.

La Bolsa española, después de todas las turbulencias registradas en las últimas semanas, se enfrenta a su mayor oleada de resultados empresariales del año. De momento, los primeros resultados publicados en el Ibex, los de Enagás, arrojaron un beneficio similar al registrado el año anterior, si bien el ebitda bajó un 4% por los mayores gastos. Sus acciones recibieron los resultados con recortes del 0,20%, aunque en el acumulado del año se revalorizan un 6,66%. Un peso pesado como Iberdrola se dejó un 0,40% en vísperas de la presentación de sus cuentas. El sector financiero cerró con un balance muy dispar. Bankinter, a dos días de presentar los primeros resultados de la banca del Ibex, se anotó alzas del 1,39% y Sabadell, del 0,55%. En el otro extremo, Popular cedió un 3,27% y Bankia, un 1,94%. De los grandes, BBVA (-0,92%) prolongó las caídas que sufrió ayer por su exposición a Turquía y Santander se depreció un 1,13%. Las caídas alcanzaron igualmente a las empresas más vinculadas con las materias primas, como ArcelorMittal (-4,20%), Acerinox (-1,74%) y Repsol (-1,79%). Pese al respaldo de los analistas de HSBC, que elevaron el precio objetivo de Acciona hasta los 71 euros por acción, sus títulos cedieron un 0,95%. Entre los pesos pesados, Inditex cedió un tímido 0,10% el día que celebró su junta de accionistas, mientras que Telefónica perdió un 1,23%. A la cabeza de los avances se situó Indra (+4,70%).
Además del creciente protagonismo de los resultados empresariales, la agenda del día en los mercados financieros incluyó la publicación de varios datos macro significativos a uno y otro lado del Atlántico. En Reino Unido se conoció un repunte superior al esperado del IPC de junio, una cifra especialmente relevante para evaluar una posible rebaja de tipos en agosto por parte del Banco de Inglaterra. En Alemania el índice ZEW de expectativas económicas desinfló la confianza de los mercados. El Brexit ha hundido este indicador de confianza desde los +19,2 puntos hasta los -6,8 puntos, un deterioro muy superior al esperado. Los analistas consultados por Reuters preveían una bajada mucho más moderada, hasta los 9 puntos. Además, El Fondo Monetario Internacional (FMI) empeoró ligeramente sus perspectivas de crecimiento para España en 2017 (+2,1% desde el +2,3%) así como el resto de la zona euro tras el triunfo del Brexit. Por último, en Estados Unidos, las cifras de inicio de nuevas viviendas se situaron por encima de los esperado. 
Con todo, las bolsas europeas se inclinaron por los recortes, mientras Wall Street hizo un alto en el camino. El Dow Jones se anotó un 0,14%, hasta de 18.558 puntos, acabando en máximos históricos por sexta sesión consecutiva. El S&P 500 cedió un 0,14%, hasta 2.163 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,38%, hasta 5.036 puntos.La Bolsa de Londres fue la única entre las grandes plazas del Viejo Continente que logró escapar por la mínima de los números rojos, aunque cerró por debajo de los 6.700 puntos. El Dax alemán, por su parte, perdió el nivel de los 10.000 puntos. Bayer, cerca de alcanzar un acuerdo para que Monsanto permita realizar un análisis exhaustivo de sus cuentas, recortó un 1,2%. Este pacto se produciría después de que Bayer elevara su oferta de compra sobre la compañía de semillas a 64.000 millones de dólares. Al frente de las subidas en la Bolsa de Fráncfort sobresalió Zalando. La empresa de venta de artículos de moda por Internet se disparó más de un 20% como premio al aumento de sus ventas y a la mejora en sus previsiones de negocio. La jornada incluyó además el premio a los resultados de compañías como Telenor (+4,4%) y TomTom (+3,5%) y el castigo a las cuentas de Ericsson (-5,6%).
En el mercado de divisas, el euro mantuvo el nivel de los 1,10 dólares a falta de dos días para la reunión del Banco Central Europeo. La libra vuelve a los descensos y está a punto de perder los 1,31 dólares. . 
En la deuda pública, los inversores reaccionaron a la avalancha de peticiones que recibió la emisión sindicada de deuda a diez años del Tesoro, superior a los 28.000 millones de euros. Parte de las compras se desviaron hacia el mercado secundario. El interés exigido al bono español a diez años bajó del 1,2%. La prima de riesgo mejoró y se replegó hasta los 121 puntos básicos.
