
La caída en bloque del sector con más peso en el Ibex, el financiero, arrastrado por Popular, ha provocado el cierre en negativo de la Bolsa española, que se desmarca del resto de Europa. El selectivo ha caído un 0,5%, pero ha salvado los 9.000 puntos recuperados ayer.

Jornada de recortes para el Ibex pese a que la mayoría de los valores ha cerrado con avances. La fuerte ponderación del sector bancario en el índice, que ha cerrado con fuertes recortes, ha impedido el cierre en positivo. El sector ha chocado con una nueva ampliación de capital. Banco Popular lanzará al mercado nuevas acciones por un importe de 2.500 millones de euros, y suprimirá su dividendo de 2016. El precio fijado en la ampliación ha sido 1,25 euros. Los títulos de la entidad han cerrado con una caída del 26,49% hasta 1,732 euros.
Las presiones bajistas en Banco Popular se han extendido al resto del sector, al tiempo que los movimientos corporativos han resurgido en la banca. Hoy se ha conocido un intento fallido de fusión entre Popular y Sabadell. La recogida de beneficios ha alcanzado al resto del sector salvo a Bankinter, que se ha revalorizado un 0,78%. Santander ha perdido un 1,85% y BBVA, un 0,80%. Peor parados han salido entidades medianas como Sabadell (-5,00%), CaixaBank (-4,31%) y Bankia (-2,41%). En el otro extremo se han situado las empresas más vinculadas con las commodities. ArcelorMittal ha sumado un 7,04% al calor de la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de Goldman Sachs. Su nuevo precio objetivo deja recorrido alcista hasta los 5,6 euros, muy por encima de los 4,33 euros por acción a los que ha cerrado hoy. Acerinox se ha anotado alzas del 2,18% y Técnicas Reunidas ha repuntado un 1,07%. También en positivo han cerrado dos pesos pesados como Inditex (+0,85%) y Telefónica (+0,85%). Repsol, que hoy ha llegado a marcar máximos anuales por encima de los 12 euros por acción, se ha desinflado con el giro a la baja que ha dado el precio del crudo en la recta final de la sesión. Tras el cierre de las plazas europeas, el petróleo ha vuelto a recuperar la senda alcista y a acaercarse a los 50 dólares por barril superados hoy por primera vez en siete meses. 
Las bolsas europeas, al contrario que la española, han prolongado sus recientes avances. El Dax alemán y el Eurostoxx50 se refuerzan por encima de los niveles reconquistados en las últimas subidas, los 10.000 y los 3.000 puntos, respectivamente. 
El petróleo ha vuelto a vivir una sesión marcada por la volatilidad y los cambios de signo. Abrió con nuevos avances en la apertura, que permitieron que el barril de Brent superara los 50 dólares por primera vez en siete meses. Por la tarde, las ventas reaparecieron y acabaron consolidándose. Tanto el West Texas como el Brent, han cerrado en negativo y por debajo de la barrera de los 50 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro continúa atascado justo por debajo de los 1,12 dólares. La agenda del día incluía nuevas referencias sobre el mercado laboral estadounidense, una de las variables más vigiladas por la Fed a la hora de valorar los plazos más adecuados para volver a subir los tipos de interés. El paro semanal de EEUU ha mejorado algo más de lo esperado. La mayor sorpresa, sin embargo, ha venido de la mano del dato de pedidos de bienes duraderos en EEUU. En abril crecieron un 3,4%, pulverizando las previsiones de los analistas, que limitaban su repunte al 0,5%. A día de hoy el mercado descuenta un 32% de probabilidad de una subida de tipos en junio.
Bajo estas referencias económicas, Wall Street se ha tomado un respiro y ha cerrado con suaves caídas a la espera de que mañana se publique el PIB del primer trimestre del año y con la conferencia de Yellen en Harvard, que podría dejar nuevas señales sobre la posible subida de tipos en junio. El Dow ha cedido un 0,1%, el S&P 500 ha quedado plano y el Nasdaq ha logrado cerrar en positivo. 
Tras el principio de acuerdo con Grecia, la calma regresa al mercado europeo de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa en el 1,5%, y la prima de riesgo marca 135 puntos básicos.
