
El Ibex sumó un 0,64%, con lo que se quedó a las puertas de los 8.800 puntos. Los valores vinculados a las materias primas encabezaron los avances, alentados por la mejora en el precio del petróleo. El Dax se desmarcó del resto de Europa con suaves recortes.

El petróleo recuperó el protagonismo del mercado. La reunión informal de la OPEP en Argelia finalizó con un acuerdo que pocos preveían. La decisión de congelar la producción de crudo a partir de noviembre, la fecha fijada para la próxima cumbre ordinaria, desató un rally en el precio del crudo, con subidas de hasta el 6%. En el día de hoy el petróleo consolidó los niveles alcanzados ayer al cerrar con avances superiores al 1%. E barril de Brent superó los 49 dólares y el West Texas, de referencia en EEUU, acabó al filo de los 48 dólares. Las firmas de inversión se mostraron escépticas sobre el impacto real del acuerdo, y analistas como los de Goldman Sachs, Société Générale, Julius Baer y Citigroup mantuvieron sin cambio sus anteriores previsiones sobre el precio del crudo. 
Las Bolsas europeas se sumaron a la estela alcista de Wall Street y Tokio con fuertes subidas en la apertura, que se fueron moderando a medida que avanzaba la sesión. Así, el Eurostoxx dejó escapar los 3.000 puntos recuperados por la mañana. Las empresas más ligadas al petróleo llevaron al Ftse británico a ser el mejor índice de la jornada y cerrar al borde de sus máximos anuales. Petroleras como BP y Eni se anotaron alzas superiores al 4% y Royal Dutch Shell, por encima del 6%. El Dax alemán giró a la baja por la tarde con las miradas volvieron a estar puestas en Deutsche Bank, que consolidó la remontada de ayer sumando otro 1%. El selectivo germano, desmarcado del resto de Europa, se vio lastrado en esta ocasión por el segundo banco del país. Commerzbank e ING anunciaron la supresión de 14.000 puestos de trabajo. Commerzbank, además, eliminado el dividendo.
El Ibex, en su remontada, llegó a reconquistar los 8.800 puntos, aunque al cierre se quedó a las puertas de dicha cota. En concreto, finalizó en 8.796,30 puntos, tras anotarse un alza del 0,64%. 
La jornada deparó referencias especialmente favorables para las empresas más vinculadas con el petróleo y las materias primas. Repsol que recuperó ayer un 1%, hoy se revalorizó un 3,73%, por encima de nuevo del umbral de los 12 euros por acción. Técnicas Reunidas, disparado ayer un 6% gracias al respaldo de Goldman Sachs, amplió su escalada otro 2,19%, y ArcelorMittal se anotó alzas del 2,42%. En el sector financiero, los inversores celebraron la posibilidad de una integración entre Bankia y Banco Mare Nostrum, promovida por el Frob. Las acciones de Bankia se colaron entre las más alcistas del Ibex, anotándose una revalorización del 2,0%, por encima de los 0,7 euros. Del resto del sector, Santander repuntó un 0,95% y BBVA, un 0,13%, mientras que Popular y Bankinter, a contracorriente, han recortado un 0,91% y un 0,21%, respectivamente. Telefónica ha cerrado con avances del 0,59%. Al cierre de la sesión, la operadora comunicó a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) que ha desistido de sacar a Bolsa su filial Telxius al no considerar adecuada la valoración que hizo el mercado de la compañía. 
Un clásico del Ibex, ahora en el Mercado Continuo, recobró protagonismo en la jornada de hoy. Sacyr se disparó un 6,46%. No sólo recogió la estela alcista de su participada Repsol. Los analistas de Kepler elevaron su recomendación sobre la constructora a 'comprar'. 
En Estados Unidos hoy se conocieron nuevos datos. El paro semanal se ajustó a lo esperado, mientras que el PIB final del segundo trimestre creció un 1,4%, una décima por encima de lo previsto. Wall Street acabó en números rojos la sesión. El Dow Jones se dejó un 1,07%, hasta 18.143 puntos, el S&P 500 recortó un 0,93%, hasta 2.151 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,93%, hasta 5.269 puntos. El euro, por su parte, amplió su colchón sobre los 1,12 dólares. 
El tirón en el precio del petróleo enfrióa ligeramente las compras en la deuda pública. Un repunte sostenido de los precios del crudo podría favorecer un aumento de la inflación. El interés del bund alemán frenó su asalto a mínimos históricos, y la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa justo por encima del 0,9%. La prima de riesgo continúa bloqueada por tanto por encima de los 100 puntos básicos.
