
Las bolsas europeas cerraron con alzas que rondaron el 1%. En el caso del Ibex, la subida fue del 0,8%, lo que le situó al filo de la resistencia de los 8.700 puntos. El selectivo contó con el apoyo de Santander y BBVA.

Las bolsas europeas acabaron con sólidos avances que les permitieron recuperar el terreno perdido en la sesión de ayer. El Ibex 35, en línea con las alzas del resto de plazas del Viejo Coontinente, finalizó al filo de los 8.700 puntos, una cota que se le resiste. Entre las pocas referencias de hoy, el mercado ya descontó que Mariano Rajoy no obtendrá mañana los votos necesarios para ser investido presidente tras el debate iniciado hoy. En terreno macroeconómico se conoció que el Índice de Precios al Consumo (IPC) español se situó en agosto en el -0,1% internaual, frente al -0,6% en julio.
Entre los valores del selectivo destacaron las subidas de valores como IAG (+1,52%) o Meliá Hotels (+1,32%) tras conocerse que en julio visitaron España 9,6 millones turistas, un 9,3% más que en el mismo mes del año anterior. Sin embargo fueron los dos grandes bancos los que tiraron del selectivo. Santander sumó un 1,50% y BBVA, un 1,98%. El resto de los pesos pesados del índice también apoyaron, con avances del 1,38% para Repsol y del 0,99% en el caso de Telefónica. Las subidas del Ibex estuvieron encabezadas por Mediaset, que se anotó un repunte del 2,11%. Por su parte, los descensos volvieron a estar liderados por las dos acereras. Acerinox cedió un 1,10% y ArcelorMittal se dejó un 1,15%. También se mostraron débiles algunos valores del sector energético, como Enagás (-0,30%), Endesa (-0,30%) y Red Eléctrica (-0,26%). 
Las principales Bolsas europeas también cerraron la jornada con ganancias en el entorno del 1%. Solo el Ftse 100 británico acabó con ligeros descensos después de que ayer permaneciera cerrada la Bolsa de Londres por festivo. El sector financiero lideró los avances del Eurostoxx 50, con Deutsche Bank (+3,8%), Intesa Sanpaolo (+2,4%), Unicredito (+2,2%) e ING Group /(+2,1%) destacando en los avances. Wall Street, en cambio, vivió una jornada de recogida de beneficios. El Dow Jones se dejó un 0,26%, hasta 18.454 puntos, el S&P 500 cedió un 0,19%, hasta 2.176 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,18%, hasta 5.222 puntos.
En el mercado asiático, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cedió un 0,07%, hasta los 16.725 puntos, mientras que el Kospi surcoreano ganó un 0,36%, hasta los 2.039 puntos.
Por otro lado, el precio del petróleo, tras comenzar la sesión al alza, giró a la baja, profundizando en los descensos de ayer. El de tipo Brent cayó por debajo de los 49 dólares por barril, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambiaba por 46,3 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro cedió terreno con respecto al dólar  con el que se cambia por 1,115 unidades.
Por último, el bono español a 10 años se mantuvo en el entorno del 0,95% mientras que la prima de riesgo repuntó hasta los 103 puntos básicos.
