
    Los mercados del Viejo Continente han comenzado la semana con una sesión de fuertes alzas. La euforia en la Bolsa de Tokio, con un rebote del Nikkei del 7% y la mejora en el precio del petróleo han animado a las compras en una jornada sin la referencia de Wall Street. El Ibex ha cerrado con un repunte del 3,26% hasta los 8.179,20 puntos. En las dos últimas sesiones el rebote ha sido del 5,6%.
    
La semana comienza con una jornada de fuertes compras en las bolsas europeas, tras el varapalo sufrido la semana pasada, en la que el Ibex cedió un 6,8% en su mayor caída semanal desde diciembre de 2014. Hoy los avances en el selectivo español, que no ha podido romper la resistencia de los 8.200 puntos, han estado liderados por Acerinox, que tras dispararse un 8,11% se  coloca como el mejor valor del selectivo en lo que va de año. La acerera ha contado hoy con el apoyo de los analistas de BNP Paribas, que han elevado su precio objetivo un 29% hasta 11 euros por acción. También IAG (+5,68%) se ha disparado tras la mejora de recomendación, en este caso de Bank of America Merrill Lynch, que pasa de 'peor que el mercado' a 'comprar'. Los pesos pesados han colaborado en el alza del selectivo español. Teléfonica ha sumado un 4,98%, mientras que Santander y BBVA han cerrado con avances del 3,65% y del 2,91%, respectivamente. Algo menos se han revalorizado Inditex (+1,64%) y Repsol (+2,05%) en una sesión en la que los 35 valores del índice han cerrado con subidas. En el mercado continuo han destacado los avances de Abengoa, después de que el fondo Waddell entrara en el capital de la compañía. Sus acciones clase A se han revalorizado un 43,20% y las de clase B, un 13,64%.
La jornada en las bolsas europeas, que han cotizado hoy sin la referencia de Wall Street por la festividad del Día de los Presidentes, vino precedida por una oleada de compras en la bolsa nipona. Sin embargo, apenas se ha dejado sentir en las cotizaciones la intervención de hoy de Mario Draghi ante el Parlamento Europeo en el que ha reiterado que el BCE está preparado para tomar nuevas medidas en marzo. Los principales índices del Viejo Continente han cerrado con avances cercanos al 3% y que han permitido al Dax alemán recuperar los 9.000 puntos y al Cac francés, los 4.000. El sector bancario ha vuelto a ser el protagonista en las plazas europeas. En la Bolsa de Milán, Banca Monte dei Paschi y Banco Popolare se han anotado repuntes superiores al 9% y al 7%, respectivamente; mientras que en la Bolsa de París, las acciones de Société Générale, castigadas tras sus resultados la semana pasada, han recuperado un 4% y las de BNP Paribas, cerca de un 3%. Los bancos alemanes, sin embargo, se encuentran entre los pocos valores que hoy han terminado en negativo. Deutsche Bank y Commerzbank se han dejado un 0,3% cada uno. 
Las referencias llegadas por la mañana desde Asia animaban a la toma de posiciones. El Nikkeise ha disparado hoy un 7,16%, hasta los 16.022 puntos en la que es su mayor subida en cinco meses. Este fuerte repunte se produjo después de que la bolsa japonesa firmara su peor semana desde la crisis financiera de 2008 al perder un 11%. Las referencias macro publicadas en Japón no han sido positivas. En términos interanuales, el PIB del país se contrajo un 1,4% en el último trimestre de 2015. En China, la Bolsa de Shanghai ha vuelto a cotizar tras permanecer la semana pasada cerrada por la celebración del nuevo año lunar. Hoy ha regresado al trabajo con pérdidas del 0,63%, hasta 2.746 puntos. Desde el punto de vista macroeconómico hoy se ha publicado el dato de exportaciones de enero, mes en el que se ha registrado un descenso del  1.6%. En términos interanuales a caída ha sido del 6,6%. Aunque el mercado chino ha cerrado con leves recortes, las bolsas asiáticas han repuntado cortando así una racha de cinco sesiones a la baja. La mejora ha sido posible gracias a la decisión del banco central chino de fijar un valor más alto para el yuan.
En el mercado de renta fija, la rentabilidad del bono español ronda el 1,7% y la prima de riesgo se sitúa en 146 puntos básicos. En cuanto al precio del petróleo, tras comenzar la semana con recortes, ha girado al alza con lo que el barril tipo Brent se acerca a los 34 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por casi 30 dólares. En el mercado de divisas, el euro cede posiciones frente al billete verde y pierde los 1,12 dólares.
