
Las bolsas europeas abrieron con la intención de consolidar los últimos niveles alcanzados hasta que la caída en el precio del petróleo y las dudas sobre el sector bancario decantaron a los inversores por las ventas. El Ibex cedió un 1,22% para cerrar al filo de los 8.200 puntos. El selectivo español subió un 3,45% en su primera semana de ganancias de febrero tras dos de fuertes pérdidas.

El precio del petróleo y las dudas sobre la banca europea volvieron a romper la paz en los mercados. Si en la apertura las bolsas del Viejo Continente se movían en rangos muy estrechos en un intento de consolidar los niveles alcanzados tras las últimas sesiones, la caída en el precio de crudo y las ventas masivas en el sector bancario volvieron a teñir de rojo los parqués. 
La peor parte se la llevó el Ibex, que perdió un 1,22% hasta los 8.194,20 puntos. Con todo, el selectivo español cerró su primera semana en positivo del mes de febrero tras las fuertes pérdidas de las dos anteriores. Sumó un 3,45%. 
Dentro del Ibex, los bancos fueron otra vez los que restaron más puntos al índice. Hoy se conoció un informe del BCE que desvela que cinco entidades europeas no alcanzan los niveles de capital exigidos. El hecho de no dar a conocer los nombres sembró la desconfianza en toda la banca del Viejo Continente. Los mayores retrocesos del sector correspondieron a Bankia (-4,13%) y Popular (-3,59%), al que Berenberg recortó su precio objetivo de 2,85 a 1,70 euros. Santander se dejó un 3,18%; CaixaBank, un 2,77% y BBVA, un 2,07% También con recortes superiores al 2% cerraron OHL (-3,73%), Sacyr (-2,27%) y Mapfre (-2,69%). Entre los grandes, Telefónica bajó un 1,41% y Repsol, del 2,36%, mientras que Inditex se revalorizado un 0,16%. Los avances los encabezaron Técnicas Reunidas (+3,31%) y Aena (+1,17%). Dentro del mercado continuo, hoy se conocieron las cuentas de Cellnex, que ganó 45 millones de euros en 2015, un 25% menos que en el ejercicio anterior. Sus acciones subieron un 2,30%.
Las bolsas europeas también se decantaron finalmente por las caídas, aunque en la recta final moderaron los recortes. En la temporada de resultados, los inversores recibieron con recortes superiores al 1% las cuentas de la aseguradora alemana Allianz, que en 2015 tuvo un beneficio de 6.600 millones de euros, un 6,3% más que en 2014. También cerraron con caídas los títulos de la aseguradora holandesa Aegon (-4,2%) después de decepcionar con los resultados del cuarto trimestre, principalmente por su negocio en Estados Unidos. Pese a cotizar buena parte de la sesión en positivo, al final las acciones de francesa Kering, propietario entre otras de las marcas Gucci o Puma, bajaron un 0,5% tras la presentación de sus resultados. Su beneficio neto en 2015 se elevó un 31,6% hasta 696 millones de euros, por las actividades del grupo en el sector del lujo y el reposicionamiento de la marca deportiva Puma. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó la jornada con con signo mixto. La gran referencia del día, el IPC de enero en EEUU, quedó estable, ligeramente mejor que lo esperado por el consenso del mercado. El Dow Jones bajó un 0,13%, hasta 16.391 puntos, pero subió un 2,6% en la semana, el S&P 500 cerró plano en 1.917 puntos, y se anotó en la semana un 2,8%, y el Nasdaq Composite sumó un 0,38%, hasta 4.504 puntos, y aumentó su ganancia semanal hasta el 3,8%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se situó al filo de los 150 puntos básicos. El interés exigido al bono español a 10 años en el 1,7%. Después de conocerse las actas de las últimas reuniones tanto de la Fed como del BCE, el cambio euro/dólar apenas sufrió cambios, en 1,11 unidades.
