
Los efectos del Brexit vuelven a sacudir con fuerza a los mercados tras el rebote de la semana pasada. Los inversores se deshacen de los activos de riesgo y buscan refugio en la deuda y en el oro. El Ibex se dejó un 1,75% en su tercera sesión de caídas, lo que le llevó a los 7.926,20 puntos. En el año el selectivo español ya pierde un 17%.

Tras una semana de tregua, las tensiones generadas por el triunfo del Brexit rebrotan con fuerza. Los inversores tienen multitud de frentes abiertos y optan por deshacerse de los activos de riesgo. La libra volvió a marcar nuevos mínimos de 30 años, al llegar a caer hasta los 1,279 dólares. En su cruce con la divisa comunitaria la libra alcanzó los 86 peniques por euro, sus cotas más bajas en tres años, y frente al yen japonés, sus mínimos de 2012. Para añadir más tensión al mercado de divisas, la agenda del día incluía como cita destacada la publicación de las actas de la última reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. Las minutas de la reunión de junio recogen el miedo al resultado del referéndum británico y al parón del mercado laboral. Wall Street reacción con un ligero acelerón y acabó con subidas en torno al medio punto porcentual. El Dow Jones se anotó un 0,44%, hasta 17.918 puntos, el S&P 500 subió un 0,54%, hasta 2.099 puntos, y el Nasdaq Composite sumó 0,75%, hasta 4.859 puntos.
En Reino Unido, otras tres gestoras bloquearon sus fondos inmobiliarios, Henderson, Columbia Threadneedle y Canada Life, lo que elevó al total a seis entidades; y en Italia, se intensifican los rumores de rescate a su sistema financiero.
Con todo, el Ibex cerró su tercera sesión consecutiva a la baja. Hoy se dejó un 1,75% y partirá mañana desde los 7.926,20 puntos. En el año, el selectivo español pierde ya un 17%. La banca volvikó a ser el principal lastre del índice. Popular recortó un 4,36%; Bankia, un 3,80% y Sabadell, un 3,78%. De los grandes, Santander se depreció un 1,86% y BBVA, un 1,82%. Las empresas más ligadas a las materias primas, como ArcelorMittal (-2,19%) y Técnicas Reunidas (-3,22%), tampoco lograron recuperar terreno. Repsol salvó los 11 euros por acción a medida pese a recortar un 1,80%. IAG encabezó los descensos, con un retroceso del 7,47%. Hoy los analistas de Barclays y Kepler rebajaron drásticamente la valoración de la aerolínea, protagonista estos días por los problemas surgidos en Vueling. Los analistas de Renta 4 se mostraron más optimistas, y auguraron un rebote hasta los 6 euros por acción. Entre los estímulos apuntaron a un posible aumento de participación de Qatar Airways y Standard Life. Telefónica cerró con un descenso del 2,44% e Inditex, del 0,99%. En positivo, solo Mediaset (+0,32%), mientras que Abertis y FCC terminaron planos.
Los números rojos también dominaron en el resto de las bolsas europeas. El desplome de la libra sirvió de estímulo para las empresas británicas más orientadas a la exportación, y el Ftse 100 fue de nuevo el índice que menos bajó en Europa. El Dax alemán, por el contrario, perdió los 9.400 puntos, y eleva a casi el 13% las pérdidas acumuladas desde el inicio del año. Los inversores mantuvieron sus recelos hacia el sector financiero, con nuevos mínimos históricos en clásicos como Credit Suisse (-1,7%) y Deutsche Bank (-5,6%). El banco suizo bajó por primera vez de los 10 francos suizos por acción, mientras que el alemán perdió los 12 euros por título.
Las incertidumbres que planean sobre los mercados se traducen en un perfil más defensivo de los inversores. La búsqueda de refugio continúa, y un día después de que toda la deuda de Suiza entrara en tasas negativas de interés, la rentabilidad del bund alemán pulverizó sus mínimos históricos. En el día de hoy llegó a rozar el -0,2%. El interés del bono españolresistió por debajo del 1,2%, de forma que la prima de riesgo se situó en 134 puntos básicos. 
La volatilidad fue otra vez la protagonista en el mercado del petróleocon constantes cambios de signo. El barril de Brent recuperó los 48 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, los 47 dólares. Las subidas se trasladaron al oro, uno de los activos refugio por excelencia. El metal precioso renovó sus máximos de dos años al filo de los 1.370 dólares la onza.
