
    El Ibex sólo logró frenar las caídas durante la primera mitad de la sesión. Pero con la pérdida del soporte de los 8.000 puntos se aceleraron las bajadas. Al cierre el selectivo se ha dejado un 2,39%, en los 7.927,60 puntos, con la peor parte para Arcelor, Mapfre, bancos y Telefónica. En lo que va de año el índice pierde ya un 17%.
    
En la jornada de hoy han vuelto a estar presentes los dos protagonistas del mercado durante los últimos meses: la volatilidad y las caídas. El Ibex ha vivido otra jornada turbulenta, con continuos bandazos desde la apertura y variaciones superiores al 4% entre los máximos y mínimos intradía. El selectivo español llegó a superar los 8.200 puntos en los primeros compases de la sesión, pero tras perder el soporte de los 8.000 puntos las ventas se aceleraron. Al cierre, un nuevo varapalo del 2,39% hasta los 7.927,60 puntos, que deja el balance anual en una caída del 17%. 
Los mercados tienen ya tantos frentes abiertos que cualquier variación en uno de ellos vuelve a activar las alertas. Los inversores, lejos de aprovechar las últimas rebajas, mantienen la oleada de ventas vivida la jornada anterior. La caída de un 5,4% de la Bolsa de Tokio, al borde de los 16.000 puntos no ha invitado al optimismo. Tampoco el dato de producción industrial en Alemania, la mayor economía de la eurozona, ha animado a las compras, al caer un 1,2% en diciembre, un dato que se aleja por completo del repunte del 0,4% que esperaban los analistas. 
La aversión al riesgo latente en los mercados activó ayer un nuevo varapalo bursátil a la banca, que hoy tiene su continuación. La escalada en la prima de riesgo y las alertas en la periferia aceleraron los descensos en valores como Banco Popular. Sus acciones, que ayer se desinflaron un 7%, se han depreciado hoy otro 4,8% y ya caen más de un 30% en lo que va de año. El castigo ha alcanzado de lleno a los dos grandes bancos. Santander y BBVA, en caída libre, han cedido un 3,87% y un 4,67%, respectivamente. Sabadell ha liderado las pérdidas del sector, con un retroceso del 5,70%. Sin abandonar el sector financiero, Mapfre ha sufrido un correctivo del 5,53% en vísperas de la presentación de sus resultados. Los temores sobre el crecimiento económico mantienen también la presión sobre valores cíclicos como Arcelor. La acerera se ha derrumbado otro 10,39%, y pierde los 3 euros por acción. Con este nuevo revés, eleva al 20% las pérdidas acumuladas solo en las tres últimas sesiones. Telefónica se ha dejado un 5,30%, mientras que Repsol ha recortado un 3,53%, lejos de los 9 euros por acción. Entre los pocos valores que han cerrado en positivo destaca Gamesa. El fabricante de aerogeneradores, a contracorriente, ha sumado un 5,55%, ante los rumores de un inminente acuerdo con Siemens. FCC, por su parte, se ha revalorizado un 4,57%. En medio del varapalo bursátil, las firmas de inversión encuentran nuevas alternativas de inversión. Barclays apuesta por Almirall, Berenberg por Grifols y Kepler por NH. 
El perfil más 'defensivo' de los inversores, en pleno resurgir de las alertas en Grecia, ha pasado factura a la deuda periférica. Las ventas de renta fija española elevaron ayer la prima de riesgo cerca de 20 puntos básicos, hasta los 153 puntos básicos, nivel en el que se ha mantenido en la sesión de hoy. El interés exigido al bono español consigue bajar del 1,8%, y a pesar de la incertidumbre política reduce de paso su diferencial respecto a Italia. 
Las bolsas europeas también han roto nuevos soportes en sus caídas, y lo hacen con un euro disparado por encima de los 1,13 dólares. Después de múltiples bandazos durante la mañana, el Cac francés ha perdido los 4.000 puntos y el Mib italiano, los 16.000. El Dax alemán, por su parte, se ha alejado de los 9.000 puntos. Buena parte de las miradas se desviaron hacia la Bolsa de Atenas, hundida ayer un 8% en medio de las alertas que generan las nuevas fracturas en el Gobierno de Alexis Tsipras. La inestabilidad política ha disparado la prima de riesgo de Grecia por encima de los 1.000 puntos básicos, mientras que la Bolsa de Atenas ha ampliado hoy sus caídas otro 3%. El sector financiero ha seguido en el punto de mira de los inversores, y no sólo en Italia. Deutsche Bank (-4,3%) sigue con su racha bajista y pierde más de un 40% en el año, mientras que Credit Suissese ha depreciado hoy más de un 8%. Una de las notas positivas de la jornada la ha puesto Vestas. El rival de Gamesa ha recibido sus resultados con subidas en la Bolsa de Copenhague del 7,5%. 
Los mercados, durante la primera mitad de la sesión, encontraron respaldo en el rebote del 2% en el precio del petróleo. Pero posteriormente, el crudo ha sucumbido a la presión bajista y ha firmado un nuevo desplome que en el caso del Brent ha rozado el 8% al cierre, hasta los 30 dólares. El West Texas, por su parte, se dejó cerca del 6% y perdió los 28 dólares. 
En el mercado de divisas, la divisa comunitaria afianza su escalada y se cambia por encima de los 1,13 dólares. La inesperada caída de la producción industrial en Alemania no ha evitado que el euro amplíe la remontada lograda ayer. Los analistas descuentan que las actuales turbulencias llevarán a la Fed a retrasar más de lo previsto las próximas subidas de tipos en EEUU.
Wall Street intentó la remontada en la parte final de la sesión, estimulada por la posibilidad de que Deutsche Bank esté preparando un plan multimillonario de recompra de deuda, como ha informado el FT, y llegó a apuntarse subidas. Sin embargo, acabó replegandose para cerrar con tímidas subidas. El Dow cedió un 0,1%, el S&P 500 otro 0,1% y el Nasdaq composite un 0,3%, presionados por las caídas en el precio del crudo. El miércoles el mercado estadounidense vivirá pendiente de las señales que pueda dejar la presidenta de la Fed, Janet Yellen, en su intervención en el Congreso de EEUU.
