
Los inversores huyen de la renta variable por las dudas que suscitan la próxima reunión de la Fed y el referéndum sobre el Brexit. El Ibex perdió un 3,18% en su peor sesión desde febrero hasta los 8.490,50 puntos y saldó la semana con una caída del 3,5%.

Sin grandes referencias en la agenda del día, las miradas de los inversores se desplazaron hacia las dos citas cruciales que afrontan los mercados en menos de 15 días. El próximo miércoles se conocerá el resultado de la reunión de la Reserva Federal, y una semana después, el día 23, se despejará la incógnita del 'Brexit'. Los últimos datos de EEUU enfriaron sustancialmente las expectativas de una inminente subida de los tipos de interés. Los analistas, además, cuestionan la posibilidad de que la Fed sacuda los mercados con un repunte de tipos justo una semana antes del referéndum sobre el 'Brexit'. 
En la Bolsa española, a todas las incertidumbres procedentes del exterior se sumó la derivada de las elecciones que se celebrarán en España en dos semanas, y cuyo resultado podría mantener aún las incógnitas sobre la formación de un nuevo Gobierno. Así, el Ibex perdió hoy un 3,18% en su peor sesión desde febrero, con lo que saldó la semana con un retroceso del 3,5%. El selectivo despidió la semana en lo 8.490,50 puntos, en mínimos desde abril. La jornada de hoy puso fin a la cotización de los derechos de la ampliación de capital de Banco Popular, con una subida del 24,83%, mientras que sus acciones han sumado un 1,91%. Indra (+0,27%) fue la otra compañía del selectivo que cerró la sesión en positivo. Presionados por el auge de las tasas negativas de interés, el resto de los bancos cerró con fuertes pérdidas. CaixaBank se depreció un 5,24%; Santander, un 5,04%; BBVA, un 4,15% y Bankinter, un 4,08%. Entre los grandes valores, Telefónica cedió un 3,46%; Repsol, un 2,62% e Inditex, un 2,18%.
Entre los valores más castigados en la sesión de hoy figuraron las empresas afectadas por los cambios en la composición del Ibex anunciados ayer por el comité de expertos. Así, al frente de los descensos sobresalieron Sacyr y OHL, con descensos del 11,34% y del 8,15%, respectivamente. Las compañías energéticas recibieron una leve mejora de valoración por parte de Goldman Sachs, que ve más potencial en Gas Natural y Acciona que en Iberdrola. Arcelor (-0,71%) comenzó la jornada con el estímulo de los analistas de Kepler, que apuestan por 'comprar' y otorgan un potencial alcista adicional del 20%.
Las bolsas europeas agravaron las dosis de cautela predominantes en las últimas jornadas. Con un retroceso del 2,6%, el índice Eurostoxx50 se quedó por debajo del nivel de los 3.000 puntos, y el Dax alemán, que recortó un 2,5%, perdió el umbral de los 10.000 puntos. Al frente de las caídas destacó el Bolsa de Atenas, una de las más afectadas por el repunte de la aversión al riesgo, con un retroceso superior al 4%. El Ftse 100 británico (-1,9%) se unió a los números rojos a medida que se acerca el referéndum del Brexit. Las aerolíneas destacaron en los descensos. SAS se desplomó un 10,3% en la Bolsa de Estocolmo después de decepcionar con sus resultados. Además, la alemana Lufthansa cedió un 5,6% con las noticias del cese de su director financiero en plena estrategia de recortes de gastos en la compañía alemana. En la Bolsa de Milán, la reunión del consejo de administración de su principal banco, Unicredit, no sirvió para despejar las dudas sobre el próximo consejero delegado ni para diluir los rumores de una posible ampliación de capital y recortó más de un 6%. 
En Wall Street también se impusieron las ventas. El Dow Jones cae un 0,67%, hasta 17.865 puntos, pero subió un 0,3% semanal, el S&P 500 se dejó un 0,92%, hasta 2.096 puntos, y acabó con una caída del 0,1% en la semana, y el Nasdaq Composite bajó un 1,29%, hasta 4.894 puntos, con un descenso semanal del 1%.
Para añadir más focos de tensión, el precio del petróleo agitó los mercados durante la semana. El barril de Brent llegó a registrar nuevos máximos anuales por encima de los 52 dólares. Los recortes, en cambio, cobraron fuerza en la sesión de hoy. La corrección enfría su cotización por debajo de los 51 dólares. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, perdió la barrera psicológica de los 50 dólares.
Hasta ahora, los inversores han optado por buscar refugio también en la deuda pública. La tendencia continúa, aunque hoy se encontraron con las alertas lanzadas por todo un gurú de la renta fija como Bill Gross, que advirtió de una explosión del mercado de deuda. De momento la aversión al riesgo, al igual que sucede con el oro y con el franco suizo, relanzó las compras de la deuda 'más segura' de la eurozona. El interés del bund alemán llegó a caer al 0,01%, su mínimo histórico, más cerca que nunca de estrenar tasas negativas. El interés del bono español a diez años cotizó sobre el 1,4%, y la prima de riesgo repuntó a 140 puntos básicos.
