
La incertidumbre previa a la Fed y al Brexit y la amenaza terrorista hacen mella en el ánimo de los inversores. El Ibex se dejó un 2,2% hasta los 8.303,80 puntos y cayó hasta su nivel más bajo en más de dos meses.

La reunión de la Fed que comienza mañana y el temor a que en el referéndum sobre el 'Brexit' triunfen los partidarios de abandonar la Unión Europea siembran el temor entre los inversores. Ahora, además, se suma la amenaza terrorista después de la tragedia de Orlando. De ahí que dominaran las ventas en las bolsas a ambos lados del Atlántico.
La Bolsa española no sólo no logró frenar el varapalo del 3,1% sufrido el pasado viernes sino que encadenó su cuarta caída consecutiva. El Ibex perdió un 2,20% y partirá mañana desde los 8.303,80 puntos, en su nivel más bajo desde el 7 de abril. En lo que va de año cede ya 13%.
Las presiones hicieron mella de nuevo en el sector financiero. Popular encabezó los descensos del sector, al ceder un 4,23% en la primera sesión en la que ya no cotizan los derechos de su ampliación de capital. BBVA perdió un 3,50%, lo mismo que Santander, y CaixaBank se dejó un 3,08%. Sacyr, que el viernes se desplomó un 11,34% tras conocerse que abandonará el selectivo, volvió a liderar los recortes, con una caída del 6,75%. Las empresas más ligadas a las materias primas como ArcelorMittal (-3,82%) y Técnicas Reunidas (-3,20%) corrigieron parte de sus últimas subidas. De los grandes valores, Inditex se depreciaron un 1,47%; Repsol, un 1,59% y Telefónica, un 1,67%.
En las bolsas europeas las caídas rondaron los dos puntos porcentuales, que en el caso de la de Atenas se acercaron incluso al 4%. El Eurostoxx50 se alejó de los 3.000 puntos y el Dax alemán, de los 10.000. La amenaza del Brexit sigue más latente aún después de que algunos de los últimos sondeos otorguen la victoria a los partidarios de abandonar la Unión Europea. Esta amenaza se convierte incluso en un estímulo en la Bolsa de Londres. Al igual que viene sucediendo desde el inicio del año, el Ftse 100 británico ofrece mayor resistencia a las caídas que el resto de índices bursátiles europeos. Los analistas de Deutsche Bank y JPMorgan apuestan por un comportamiento más favorable de la Bolsa de Londres si triunfa el Brexit, debido al efecto divisa. La libra cotizó hoy en mínimos de dos meses frente al dólar. En la eurozona, la Bolsa de Milán volvió a acusar el revés que registra la banca. Unicredit, que ultima el nombramiento de un nuevo consejero delegado, en medio de las quinielas sobre el nombre del elegido, cedió un 5,3%; Banca Monte de Paschi, un 9,1%; UBI, un 6% y Banca Popolare, un 10,1%. Las reaseguradoras acusaron la mayor aversión al riesgo que trasladan los mercados y las perspectivas que barajan los analistas de Credit Suisse. La firma suiza enfría el optimismo sobre la evolución en Bolsa de Swiss Re y Scor, que cayó cerca de un 3%. 
La volatilidad sigue presente en el mercado de petróleo con varios cambios de signo durante la sesión. El barril de Brent mantuvo los 50 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, perdió los 49 dólares. 
La cuenta atrás para la reunión de la Reserva Federal de EEUU sitúa al dólar en el punto de mira de los inversores. De momento, la divisa estadounidense aguardó novedades sin grandes cambios, con el euro cerca de los 1,13 dólares. Mañana la Fed celebrará el primero de sus dos días de reunión, y el miércoles se conocerá el desenlace. Los últimos dato macro descartaron casi por completo una subida de tipos en junio. Incluso la opción de julio perdió muchos enteros. Wall Street finalizó a la baja la jornada. El Dow Jones cedió un 0,74%, hasta 17.732 puntos, el S&P 500 cayó un 0,81%, hasta 2.079 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,94%, hasta 4.848 puntos.
El mercado de deuda pública mantuvo la rentabilidad de bund alemán en zona de mínimos históricos, a sólo un paso de entrar, por primera vez en la historia, en tasas negativas. Esta circunstancia eleva si cabe la presión sobre las primas de riesgo de la periferia. La de España superó ampliamente los 140 puntos básicos, con el interés del bono español en el 1,5%.
Por la mañana, en Asia, el Nikkei se desplomó otro 3,5%, al borde de perder el nivel de los 16.000 puntos, y en China el índice Shanghai Composite cayó un 3,2% para perder los 3.000 puntos. La búsqueda de refugio relanzo de nuevo las subidas del yen. Además, el temor al Brexit complica la situación a más de 1.300 compañías japonesas presentes en Reino Unido, en ocasiones como puerta de acceso a la Unión Europea.
