
Las bolsas europeas volvieron a moverse al son del petróleo. El Ibex, que llegó a superar los 8.700 puntos intradía, perdió finalmente los 8.600 puntos con el último giro a la baja del precio del crudo. Los pesos pesados del selectivo cerraron con signo mixto, con avances para Inditex, Iberdrola y BBVA y recortes para Telefónica, Repsol y Santander.

Las dudas siguen atenazando a las bolsas europeas. La caída del precio del petróleo y la fortaleza del euro pesan en el ánimo de los inversores, que prefieren esperar a despejar incertidumbres el miércoles para conocer las actas de la última reunión de la Fed y a mediados de mes, cuando se reunirán los productores de petróleo. 
El Ibex cerró con suaves recortes del 0,06%, pero suficientes para perder la cota de los 8.600 puntos, en una sesión en la que se movió al ritmo del precio del barril de crudo. Los pesos pesados del índice cerraron con signo mixto. Telefónica, tras desinflarse un 3,87% el viernes, hoy retrocedió otro 0,71% hasta los 9,4 euros. Las referencias del sector en Francia incluyeron un desplome generalizado en Bolsa tras el fiasco en las negociaciones para la fusión entre Orange y Bouygues Telecom. En el caso de Telefónica los analistas siguen pendientes de la vía libre a la venta de O2. Al margen de las telecos, otro de los grandes valores en tendencia bajista es Repsol tras los últimos descensos en el precio del crudo. La petrolera cedió hoy otro 0,38%y sus acciones se alejan de los 10 euros fijados como precio objetivo por los analistas de Deutsche Bank. El sector financiero inició la semana con mayoritario signo negativo. Popular (-2,42%), CaixaBank (-2,22%) y Bankia (-1,33%) destacaron en los descensos. Santander se dejó un 0,37% y BBVA escapó de los retrocesos con un mínimo avance del 0,07%. El valor estrella del Ibex la semana pasada y en lo que va de año, ArcelorMittal, siguió su rally y suma otro 1,44%. 
Las principales bolsas europeas han cerrado con signo dispar. El Eurostoxx50 da un paso más hacia los 3.000 puntos perdidos la semana pasada. El Mib italiano se llevóa peor parte, con un retroceso del 0,8%, y el Cac francés (+0,5%) lideró los avances. Precisamente las mayores novedades se produjeron en la Bolsa de París, con todos los focos puestos en las telecos, agitadas por el fiasco en las negociaciones para la fusión de Orange y Bouygues Telecom, cuyas acciones perdieron un 6,2% y un 13,4%, respectivamente. Los descensos se extendieron a otras empresas del sector como Iliad (-15%), Altice (-12%) y Numericable (-18%).
En Wall Street se impusieron los números rojos. El Dow Jones se dejó un 0,31%, hasta 17.736 puntos, el S&P 500 bajó un 0,32%, hasta 2.066 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,46%, hasta 4.891 puntos.
A medida que se acerca el 17 de abril, el petróleo va recobrando protagonismo en los mercados. Las expectativas de cara a la cumbre que se celebrará en dos semanas en Doha se desinflaron con el último cruce de declaraciones entre Arabia Saudí e Irán. El régimen de Teherán se negó a congelar su producción ahora que puede aprovecharse del fin del veto a sus exportaciones, mientras que Arabia Saudí no acepta recortar su producción si otros países como Irán se desmarcan de esta medida. El barril de Brent bajó de los 38 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cayó hasta los 35 dólares. Los analistas de Barclays auguran para el resto del año un nivel similar al actual en el petróleo, al fijar su estimación de precio medio para el Brent en 39 dólares. 
La agenda de la semana concentra una de las referencias más esperadas en la jornada del miércoles. Será entonces cuando se publiquen las actas de la última reunión de la Reserva Federal. Las actas podrían añadir nuevos matices a la firmeza con la que la presidenta de la Fed, Janet Yellen, prometió prorrogar las nuevas subidas en los tipos de interés. A la espera de mayores novedades macro y monetarias, el euro se enfrió por debajo de los 1,14 dólares, cerca aún de sus máximos anuales. 
Los inversores volvieron a aplacar sus ajustes de carteras en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repitió por encima del 1,4%, mientras que la prima de riesgo superó los 130 puntos básicos.
