
Las bolsas europeas se toman un respiro en sus máximos del año y cierran con signo mixto y movimientos estrechos en una jornada de transición. Peor le ha ido al Ibex, que ha liderado los recortes en el Viejo Continente, con una caída del 0,81% hasta los 9.336,70 puntos, lastrado por las caídas de los valores financieros.

Las bolsas europeas se toman un respiro después del rally que acumulan en diciembre y que les ha llevado hasta los niveles más altos del año. La Bolsa española también ha participado de este rebote, lo que le ha situado en máximos del año y cerca de los 9.544 puntos con los que finalizó 2015. El Ibex acumula una revalorización cercana al 25% desde los mínimos del año que toco en 7.579 puntos después del triunfo del Brexit. 
El sector financiero, que ha sido clave en esta recuperación y en el rally de fin de año, ha sufrido hoy una corrección que ha pesado sobre el selectivo español. Santander se ha dejado un 2,32% y ha perdido los 5 euros por acción, mientras que BBVA ha recortado un 1,19% y ha cerrado por debajo de los 6,5 euros. Suerte dispar para Bankia y Popular. Bankia se ha depreciado un 2,59%, por debajo de un euro por acción y Popular ha sumado un 0,59%, con lo que consolida el euro por título. La corrección se ha abierto paso en un valor ligado a las commodities, ArcelorMittal. El valor estrella de 2016, con una subida del 140% desde enero, ha liderado los descensos del Ibex hoy con un retroceso del 4,84%. UBS ha rebajado su previsión, y augura una brusca corrección en el próximo ejercicio hasta los 5,7 euros por acción. La mayor empresa del Ibex, Inditex, ha cedido un 1,17% y se mantiene cerca de los 100.000 millones de euros de capitalización. Telefónica se ha dejado un mínimo 0,05% en la sesión en la que se ha conocido que su presidente, José María Álvarez-Pallete ha invertido 5,3 millones de euros en títulos de la compañía. Grifols, protagonista en las últimas jornadas jornadas por una nueva compra en EEUU, ha anunciado el relevo en su cúpula. Víctor Grifols cede el mando de la compañía a su hermano y a su hijo. Sus títulos se han revalorizado un 1,51%.
Las Bolsas europeas se mantienen en zona de máximos anuales. El índice Ftse 100 británico cierra con mínimos avances que le permiten conservar el nivel de los 7.000 puntos reconquistado el viernes y el Dax ha sumado un 0,2%, por encima de los 11.400 puntos. En la Bolsa de Milán, la más rezagada de las principales plazas europeas en 2016, el índice Mib no ha podido con los 19.000 puntos. La pugna por el control de Mediaset ha agitado en las últimas sesiones a la Bolsa de Milán. Vivendi rechaza la idea de una posible opa, después de alcanzar un 20% del capital de la empresa italiana de televisión, que ha sumado en Bolsa otro 1,5%. Pero la banca mantiene su protagonismo en la Bolsa de Milán, con el nuevo intento de Monte dei Paschi de ampliar capital en 5.000 millones de euros, que se ha desplomado más de un 10%. En la Bolsa de París, Danone ha recortado un 1,4% tras ajustar a la baja sus previsiones de ventas para el conjunto de 2016. Un signo mucho más positivo adquiere en Bolsa Air Berlin, que se ha disparado más de un 20% como respuesta al anuncio del cambio de consejero delegado.
Uno de los principales focos de atención de la jornada era la publicación del índice IFO de confianza empresarial en Alemania. Los analistas esperaban una leve mejora en el mes de diciembre, hasta los 110,7 puntos. El repunte ha sido algo más pronunciado de lo previsto, al alcanzar los 111 puntos. 
La Bolsa neoyorquina arrancó la semana prenavideña con ligeros avances en sus principales índices, prolongando así el rally de final de año. El Dow Jones subió un 0,2% para seguir acercándose a la barrera histórica de los 20.000 puntos.
Estas cifras apenas provocan nuevos ajustes en el mercado de divisas. De momento, el euro se limita a consolidar el rebote que registró tras caer a mínimos de 13 años en 1,036 dólares. La divisa comunitaria repite por encima de los 1,04 dólares. En su cambio frente a la libra recupera los 84 peniques. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se relaja hasta el 1,35%. La prima de riesgo se sitúa de esta forma en 110 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo, el precio del crudo consolida el rally que ha protagonizado en las últimas semanas, o más concretamente, desde la cumbre de la OPEP del pasado 30 de noviembre. El barril de Brent cotiza en 55 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 53 dólares. El precio del oro, por su parte, rebota ligeramente hasta los 1.140 dólares la onza.
