
Los inversores han optado por una suave recogida de beneficios aprovechando la ausencia de grandes referencias macroeconómicas y a la espera de que comience la temporada de resultados mañana y de la reunión del BCE del jueves. El Ibex ha cedido un 0,31% hasta los 8.740,70 puntos, con la banca como mejor sector del selectivo.

Tras las ganancias de la semana pasada, los inversores han optado por la recogida de beneficios en las bolsas europeas, salvo en la italiana, aprovechando que en la jornada no ha habido grandes referencias que cotizar. La atención se va a centrar en la semana en la temporada de resultados empresariales y en la reunión del Banco Central Europeo (BCE) del próximo jueves. 
Al otro lado del Atlántico, las posibilidades de una próxima subida de tipos en Estados Unidos aumentan y la cotización del dólar se mantiene cerca de sus máximos desde julio frente al euro. La moneda comunitaria repite justo por debajo de la barrera de los 1,10 dólares. El dato de inflación de la eurozona ha confirmado esta mañana un repunte del 0,4%, el nivel más alto en dos años. La libra, por su parte, vuelve a sufrir las presiones bajistas habituales desde el Brexit. La divisa británica cae hasta los 1,21 dólares, y el euro se afianza por encima de los 90 peniques. 
El tipo de cambio en las divisas juega un papel destacado en la incipiente temporada de presentación de resultados empresariales. En el caso de la Bolsa española, la avalancha de cuentas comenzará a partir de mañana, de la mano de Enagás, que hoy ha encabezado los recortes del selectivo, con un retroceso del 1,72%. El Ibex ha cerrado con una caída del 0,31% hasta los 8.740,70 puntos, en una sesión de movimientos estrechos por debajo siempre de la resistencia de los 8.800 puntos. 
Los bancos han vuelto a ser el sector más alcista, que ha impedido que los descensos del índice fueran mayores. Caixabank ha sumado otro 2,38%, después de ganar el viernes más de un 3%. Popular se ha revalorizado un 1,07% y Bankia, un 0,96%. Entre los grandes, signo mixto. BBVA se ha anotado un repunte del 0,37% y Santander ha cedido un 0,30%, que le permite mantener los 4 euros por acción. Entre los recortes ha destacado Repsol (-1,69%), en una jornada de caídas en el precio del petróleo. Inditex se ha dejado un 1,11% y Telefónica, un 0,91%. Dia ha cerrado con un descenso del 0,35% pese a recibir el respaldo de los analistas de Deutsche Bank, que aconsejan 'comprar' con un potencial hasta los 6,2 euros por acción. En el sector inmobiliario ha destacado la compra de un 15% de la socimi Axiare por parte de Colonial, por un importe de 135 millones de euros. La entrada en el capital de Axiare se ha realizado a un precio de 12,5 euros por acción, con una prima cercana al 12% respecto a los 11,18 euros con los que cerró el viernes. Los títulos de Axiare se han revalorizado un 6,89% y los de colonial han cedido un 1,97%.
Las Bolsas europeas también se han tomado un respiro tras las subidas del viernes. Los números rojos afloran en el inicio de la semana en la mayoría de los parqués, con la excepción del Mib italiano (+0,30%). El protagonismo en la Bolsa de Milán ha corrido a cargo de Banca Popolare di Milano (-3%) y Banco Popolare (+0,8%) cuyos accionistas aprobaron el sábado su fusión, que da lugar al tercer mayor banco italiano por activos. Los avances se centran en otros bancos italianos, como UniCredit (+2,3%). Al margen de la banca, en el sector automovilístico han destacado los nuevos planes de ahorro adicionales propuestos por Volkswagen (-0,9%) para afrontar el impacto del escándalo por el falseamiento de las emisiones. 
Wall Street ha secundado los descensos de las plazas europeas y acabado con suaves caídas del 0,3%, en una semana en la que el calendario de resultados trimestrales se acelerará en la mayor bolsa del mundo y servirá para comprobar el estado de salud de la mayor economía del mundo. Este martes EEUI divulgará los datos de IPC, que podrían dar señales sobre el futuro de los tipos de interés, toda vez que el vicepresidente de la Fed ha reconocido este lunes que los niveles de inflación y empleo están "muy cerca" de los objetivos marcados por el banco central. 
La semana comienza con recortes en el mercado del petróleo. Los inversores frenan las últimas subidas en medio de un dólar reforzado y después de que Irán manifestara la intención de aumentar su producción. El barril de Brent cae hasta los 51 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, pierde los 50 dólares. El precio del oro, por su parte, cotiza por encima de los 1.250 dólares la onza. 
Al inicio de la semana del Banco Central Europeo, la prima de riesgo de España se sitúa en 106 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años cotiza justo por encima del 1,1%, después del cambio de referencia en la deuda a diez años, mientras que el bund alemán se mantiene en tasas positivas de interés. Las expectativas de una inminente subida de los tipos de interés de la Fed también elevan a máximos desde junio el interés del bono estadounidense a diez años, por encima del 1,8%. Al igual que sucede en Alemania y EEUU, en Reino Unido el interés de su deuda a diez años también se sitúa en máximos desde junio.
