
El Ibex sumó un 1,11%, en línea con el resto de las grandes plazas europeas, hasta los 8.771,20 puntos. El selectivo español cerró una sesión más, y ya van 14, dentro de un rango lateral de apenas 120 puntos por las incertidumbres políticas y económicas que se plantean en las próximas semanas.

La incertidumbre tiene atenazados a los inversores. En junio, el referéndum sobre el Brexit, las elecciones españolas o la posibilidad de una subida de tipos en Estados Unidos disuaden a la hora de tomar posiciones. Así, en las últimas 14 sesiones, el Ibex ha cerrado en un rango lateral de apenas 121 puntos, entre 8.654 y 8.775 puntos. Hoy sumó un 1,11% hasta los 8.771,20 puntos, en la parte alta del rango.
En el selectivo español, las empresas vinculadas con las materias primas presionaron ayer a la baja. Hoy las referencias en el sector fueron algo más favorables, pese a la volatilidad en el precio del crudo. Así, Técnicas Reunidas se anotó un alza del 1,72%; Acerinox, del 1,04% y Repsol, del 0,94%. Sin embargo, entre los más alcistas de la sesión estuvo el mayor valor por capitalización del mercado español, Inditex, que se revalorizó un 2,13%. La banca puso otra vez a prueba la continuidad de su mejora en Bolsa, en un contexto en el que cobran fuerza las especulaciones de una inminente subida de tipos en EEUU. Los dos grandes bancos fueron los que mejor se comportaron. Santander ganó un 1,42% y se refuerza por encima de los 4 euros por acción, mientras que BBVA (+1,09%) superó los 5,5 euros. Por el contrario, la banca mediana lastró al selectivo por su débil comportamiento. CaixaBank apenas se anotó un 0,25%; Popular, un 0,09% y Bankia, incluso, se dejó un 0,52%. A la cabeza de los retrocesos se situó IAG (-0,75%), afectada, como el resto del sector, por el posible atentado sobre el avión de Egyptair. En el Mercado Continuo continúa aumentando el número de compañías objeto de una opa. Audax lanzará una oferta de 70 millones de euros por Fersa, equivalente a 0,5 euros por acción, lo que supone una prima del 11% respecto al cierre de ayer. La empresa de renovables subió casi un 9% para ajustarse a los 0,5 euros ofrecidos por Audax. 
Las bolsas europeas cerró también al alzas, animadas por una sesión positiva en Wall Street. El resurgir de las compras acercó otra vez al índice Eurostoxx50 al umbral de los 3.000 puntos, lo mismo que al Dax alemán, después del correctivo sufrido ayer, y liderado por Bayer. La empresa química se desinfló un 8,2% al confirmarse su interés en el líder mundial de semillas, Monsanto. Hoy, apenas recuperó un 1,2%. Por su parte, Daimler (+0,7%) logró evitar los descensos después de verse forzada a rebajar sus previsiones de negocio en el segmento de camiones. Unicredit, el mayor banco italiano, se revalorizó más de un 7,5% en la Bolsa de Milán, después de confirmar que está revisando su cartera de activos. 
La semana que finaliza hoy estuvo marcada en buena parte por el ajuste en los plazos barajados para las nuevas subidas de los tipos de interés en Estados Unidos. El IPC, el paro semanal y sobre todo las actas de la Fed han obligado a los inversores a tomar medidas ante la posibilidad de una inminente subida de tipos, para el mes de julio o, incluso, junio. Wall STreet acabó la jornada al alza. El Dow Jones se anotó un 0,38%, hasta 17.500 puntos, pero cayó un 0,2% en la semana, el S&P 500 avanzó un 0,6%, hasta 2.052 puntos, y salvó la semana con avances del 0,3% semanal, y el Nasdaq Composite sumó un 1,21%, hasta 4.769 puntos, y repuntó un 1,1% en la semana.
El euro se mantuvo al borde de los 1,12 dólares, lejos de los máximos de esta misma semana, 1,134, y de los niveles alcanzados al inicio del mes, en 1,161 dólares. 
El descuento de una próxima subida de tipos en EEUU contribuyó a elevar las rentabilidades de la deuda pública europea. El interés del bund alemán rozó su mayor subida semanal en un mes. En el caso del bono español a diez años, su rentabilidad cae por debajo del 1,6%, mientras que la prima de riesgo se relajó a 140 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo se mantuvo la volatilidad de las últimas sesiones. El crudo cotizó toda la sesión con altibajos. El barril de Brent finalizó cerca de 49 dólares, y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, acabó en 47,7 dólares.
