
El selectivo español vuelve a los números rojos tras dos sesiones al alza y sufre para mantener el nivel de los 8.600 puntos.

Jornada de pérdidas generalizadas en las bolsas europeas. Las dudas regresaron a los parqués del Viejo Continente en medio de nuevos ajustes de deuda y con el dólar de nuevo al alza. El Ibex cerró con una caída del 0,56%, hasta los 8.638,5 puntos, situándose en mínimos de un mes. Desde la victoria de Donald Trump en las elecciones de Estados Unidos, el selectivo español acumula una caída del 3,4%. La caída que ha experimentado la renta variable española contrasta con la racha de tres máximos históricos consecutivos que había cosechado el Dow Jones en los últimos días, una racha alcista que se vio truncada hoy en Wall Street. 
La principal bolsa del mundo ejerció hoy de lastre para los mercados europeos. Antes de que Wall Street abriera sus puertas el Ibex llegó a marcar un máximo intradía de 8.753 puntos. Las ganas de los inversores estadounidenses de hacer caja tras los récords recientemente cosechados favorecieron las ventas en Europa. Así, el Ftse 100 acabó la sesión con descensos del 0,6%, hasta 6.749 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,6%, hasta 10.663 puntos, el Cac 40 francés se dejó un 0,78%, hasta 4.501 puntos, y el Ftse MIB italiano retrocedió un 0,73%, hasta 16.559 puntos.
El sector bancario fue uno de los más castigados hoy dentro del Ibex. CaixaBank (-2,42%), Popular (-2,29%) y Sabadell (-2,21%) lideraron las caídas. Bankia se dejó un 2%, mientras que Bankinter (-1,15%) y Santander (-1,08%) cedieron más de un punto porcentual. BBVA (-0,52%) perdió el nivel de los 6 euros.
Indra (+1,3%), que ayer se desplomó más de un 12% tras decepcionar con sus resultados, recuperó hoy algo más de un punto porcentual y se situó en 9,5 euros. OHL (-4%) fue de nuevo protagonista y registró otra vez fuertes pérdidas que dejaron la acción de la constructora en 2,8 euros. Es el cuarto peor valor del mercado continuo en lo que va de año, con una caída del 46%. Las fuertes caídas de las últimas dos sesiones han reducido su capitalización bursátil hasta los 840 millones de euros. 
Al otro lado del Atlántico, el Dow Jones puso fin a una racha alcista de siete sesiones que le llevó a marcar tres máximos históricos consecutivos. Wall Street cerró con signo mixto y el índice de industriales se dejó un 0,29%, hasta 18.868 puntos. El S&P 500 cayó un 0,16%, hasta 2.176 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,36%, hasta 5.294 puntos. La banca estadounidense, que subía un 10% desde la victoria de Trump, ejerció hoy de lastre del mercado neoyorquino. JPMorgan (-2,49%), Goldman Sachs (-2,38%) lideraron las caídas del Dow Jones.
En el mercado de divisas el dólar sigue aproximándose a la paridad con el euro. La moneda comunitaria ahonda sus mínimos y se paga a 1,071 dólares y en lo que va de mes acumula una caída del 2,6%. 
En el mercado de divisas el dólar sigue aproximándose a la paridad con el euro. La moneda comunitaria ahonda sus mínimos y se paga a 1,071 dólares y en lo que va de mes acumula una caída del 2,6%. El billete verde escala posiciones ante las expectativas de que los planes económicos de Trump, que pasan por una fuerte inversión en infraestructuras y una rebaja de impuestos, aceleren las presiones inflacionistas. La Reserva Federal (Fed) vería con buenos ojos este repunte inflacionista y podría acelerar el ritmo del ajuste monetario con el fin de contrarrestar las políticas de estímulo del presidente electo.
El precio del petróleo acabó a la baja. La publicación de las reservas semanales de EEUU enfrió las subidas y el barril de Brent, de referencia en Europa, acabó bajando hasta los 46 dólares el barril, mientras que su homólogo estadounidense, el West Texas, cayó hasta los 45 dólares el barril. Durante la semana que finalizó el 11 de noviembre las existencias de petróleo estadounidenses repuntaron en 5,3 millones de barriles, frente al descenso de 2 millones que esperaban los analistas. Las reservas de gasolina aumentaron en 700.000 barriles, mientras que las de destilados para calefacción lo hicieron en 300.000 barriles.
