
Las compras regresaron a la renta variable europea tras los recortes de ayer. El Ibex se anotó un 1,5%, hasta 9.283 puntos, gracias al empuje del sector bancario. BBVA y Santander, que mañana rinde cuentas, apuntalaron las subidas del selectivo.

El Ibex retomó la senda alcista tras el parón del lunes, en el que se dejó un punto porcentual, poniendo fin a una racha alcista de cinco sesiones. Pese al tropiezo de ayer, ha cerrado en positivo en once de las trece últimas sesiones. Desde el pasado 7 de abril el Ibex se ha revalorizado cerca del 12%. Hoy la banca fue clave en los avances del selectivo español, que se anotó un 1,56%, hasta los 9.283 puntos. Se acerca así a los máximos anuales de 9.615 puntos que marcó a principios de enero. Además, volvió a destacar entre los índices más alcistas de Europa, junto al Mib italiano.
La Bolsa española afrontaba hoy su segunda jornada de transición antes de la avalancha de resultados que comenzarán mañana de la mano de Santander (+3,33%). Sus acciones corrigieron ayer un 2% después de haber escalado un 25% en poco más de dos semanas. El banco reactivó los avances, y superó los 4,5 euros. BBVA (+5,3%) acabó como segundo mejor valor del Ibex con subidas por encima del 5%, lo que eleva su capitalización bursátil hasta los 43.000 millones de euros. La entidad recibió el respaldo de los inversores después del consejo de 'comprar' emitido por Citigroup. Los bancos medianos destacaron igualmente entre los valores más alcistas del selectivo. CaixaBank (+3,6%), Sabadell (+3,03%), Popular (+2,97%), Bankinter (+2,01%) y Bankia (+1,84%) se sumaron al festival alcista. 
Al margen de la banca, Sacyr (+8,36%) sobresalió en el ránking de los valores más alcistas del día. La constructora puso en valor su negocio de concesiones, y salió favorecida además por la remontada de su participada Repsol (+2,75%). En la jornada de hoy las empresas más ligadas al petróleo recibieron varias mejoras de valoración. Los analistas de Macquarie elevaron a 13,5 euros el potencial de rebote de Repsol, mientras que Barclays y Goldman Sachs ajustaron al alza sus precios objetivos sobre Técnicas Reunidas (+4,03%). La empresa de ingeniería destacó en las subidas del Ibex, al calor del 30% de potencial que le otorga Barclays. Más rezagada se quedó Telefónica (+0,85%). Las últimas informaciones refuerzan la posibilidad de que no logre finalmente el visto bueno a la venta de O2. 
En Wall Street, los principales índices han acabado la sesión mixtos y con escaso movimiento. El Nasdaq tecnológico ha sido el único que ha acabado a la baja, a la espera de los resulados de Apple. Los inversores neoyorquinos han recibido un mal dato de confianza del consumidor. En abril esta referencia bajo hasta 94,2 puntos, por debajo de lo previsto por los analistas. De fondo, este miércoles se conocerá el veredicto final de la Fed tras la reunión que ha comenzado hoy y en la que el mercado estará atento al comunicado, en busca de señales sobre una eventual subida en el próximo encuentro de junio. 
El retraso en el repunte de los tipos ha sido clave en la escalada que han protagonizado las materias primas, los mercados emergentes y el conjunto de la renta variable. Pero después de enfriar las subidas desde el inicio del año, algunos analistas no descartan que la Fed vaya preparando ya el camino para un próximo ajuste al alza en los tipos. Los mercados cifran en un 20% las opciones de un repunte de tipos en junio. De momento, en el mercado de divisas, el euro supera a los 1,13 dólares, por debajo aún de los 1,14 que llegó a tocar el pasado jueves a raíz del BCE. Los repuntes se reactivaron después de conocerse el dato, peor de lo esperado, de los pedidos de bienes duraderos en EEUU. 
Sólo unas horas después de conocerse el desenlace de la reunión de la Reserva Federal los mercados desviarán todas sus miradas hacia el Banco de Japón. Los analistas no descartan que amplíe el jueves las tasas negativas de interés, en un intento por frenar los máximos del yen frente a un dólar debilitado por la Fed.
El mercado del petróleo ha consolidado sus últimas subidas, a un paso de renovar sus máximos anuales. El barril de Brent se anotó un nuevo avance, hasta rozar los 46 dólares. El barril de referencia en EEUU, el West Texas, ha subido hasta los 44 dólares. Los operadores del mercado del petróleo están forzados también a vigilar de cerca tanto las novedades que aporten los bancos centrales como sus efectos sobre las divisas, en especial sobre el dólar, la moneda que monopoliza las commodities.
