
Ligera corrección en las bolsas europeas para despedir octubre, con el petróleo cediendo más de un 3%. En el caso del Ibex, el recorte ha sido del 0,63% hasta los 9.143,30 puntos. En octubre, el selectivo español se revaloriza un 4,1% y encadena cuatro meses de subidas.

Sesión de recogida de beneficios en las bolsas europeas para terminar el mes. Los ajustes de carteras propician ventas moderadas en las principales plazas del Viejo Continente, que en el caso del Ibex han sido del 0,63%. El selectivo español ha despedido el mes por encima de los 9.100 puntos y cierra octubre con una ganancia del 4,1%, el segundo mejor mes del año, solo por detrás de julio, gracias fundamentalmente al rally del sector financiero. Son ya cuatro meses consecutivos de subidas los que encadena el Ibex.
En el último mes, los rumores sobre un eventual freno en las compras del BCE, los ajustes en la deuda, la remontada de la banca y la oleada de resultados han centrado el protagonismo. En España, además, se han logrado avances en la persistente incertidumbre política, al desbloquearse la formación de un nuevo Gobierno.
Sin resultados destacados durante la sesión, los inversores han vuelto a dirigir sus miradas hacia valores como Banco Popular, el más bajista del selectivo en lo que va de año. La publicación de sus cuentas, el pasado viernes, agravó el castigo a sus acciones, desplomadas un 8,4%. Hoy ha caído un 1,19%, para cerrar en nuevos mínimos por debajo del nivel de un euro por acción. Bankia, ha recortado un 1,72%; Santander, un 0,91%; Bankinter, un 0,47% y BBVA, que ha recibido el respaldo de Citigroup, que aconseja 'comprar' acciones de su banco favorito en España, se ha depreciado un 0,18%. La jornada ha ampliado las bajadas en Viscofan. Los resultados desinflaron un 7% sus acciones el pasado viernes, y hoy se ha dejado otro 2,42% tras las presiones bajistas procedentes de UBS. La firma suiza sitúa su precio objetivo por debajo de su cotización actual. Kepler también ha abierto la puerta a un nuevo correctivo a Cellnex (-2,64%), el peor valor de la sesión en el selectivo. Entre los pocos valores que han cerrado al alza, destacan ArcelorMittal (+0,79%), Abertis (+0,71%), Mapfre (+0,26%) y Telefónica (+0,24%). CaixaBank se ha desmarcado de los recortes del sector con un alza del 0,11%.
El comienzo de la semana y el final de mes incluía una batería de datos macro especialmente relevantes en la zona euro. Las cifras de PIB y de IPC se han ajustado a lo esperado. El crecimiento económico ha alcanzado el 1,6%, y los precios continúan su remontada hasta situarse en el 0,5% en octubre, una décima por encima del dato de septiembre. Esta recuperación de los precios es clave a la hora de avivar el debate sobre un posible freno en la compra de deuda por parte del Banco Central Europeo. En la agenda macro de la semana destaca el desenlace, el próximo miércoles, de la reunión de la Reserva Federal. La inminencia de las elecciones presidenciales en EEUU aplaza a diciembre las expectativas de un repunte de los tipos. 
Las Bolsas europeas han cerrado también a la baja. Este freno aleja a la Bolsa de Londres de los 7.000 puntos, y aplaza la conquista de nuevos máximos anuales en el Dax alemán. En la Bolsa de Milán, el consejero delegado de Monte dei Paschi ha trasladado a Qatar su gira en busca de inversores para el plan de recapitalización. Sus acciones han recortado más de un 7%. En la Bolsa de Fráncfort, Lufthansa ha recortado un 0,5% ante el resurgir de la amenaza de una nueva huelga. 
Wall Street ha ofrecido mayor resistencia a las caídas que la renta variable europea. En plena cuenta atrás para las elecciones presidenciales en Estados Unidos, la Reserva Federal iniciará mañana su reunión de dos días. Precisamente la inminencia de las elecciones aleja la opción de una subida de tipos el miércoles, con el fin de no interferir en los comicios. Las expectativas de un repunte se aplazan a la reunión de diciembre de la Fed. Los principales índices de la Bolsa neoyorquina cerraron casi planos la jornada, aunque en el terreno negativo. En octubre, el Dow y el S&P 500 encadenaron su tercer mes a la baja tras perder un 0,9% y un 1,9%, respectivamente.
Los mayores movimientos al inicio de la semana se centran en el precio del petróleo. El barril de Brent amplía sus recortes por debajo de la barrera psicológica de los 50 dólares. A un mes para la reunión de la OPEP que podría congelar la producción de crudo, los hedge funds han recortado sus posiciones alcistas sobre el precio del crudo. El Brent aumenta sus caídas hasta perder los 49 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliega hasta los 47 dólares. El oro, por su parte, resiste por encima de los 1.270 dólares la onza. 
El mercado de deuda domina la estabilidad. La rentabilidad del bono español se mantiene en el entorno del 1,2%, con la prima de riesgo en 104 puntos básicos. El euro repite en los 1,09 dólares y se sitúa por debajo de los 90 peniques en su cambio frente a la libra. La divisa británica recupera algo de terreno frente al dólar, por encima de los 1,22 dólares.
