
Nueva jornada de pánico vendedor en las bolsas europeas por las mismas causas que ayer: otra caída en el precio del petróleo y unos malos datos macroeconómicos. El Ibex, que perdió el soporte de los 8.200 puntos en los primeros compases de la sesión, salvó 'in extremis' los 8.000 al cierre, con los dos grandes bancos cediendo más de un 4,5%.

Sesión similar a la de ayer, con el descenso del precio del petróleo y los flojos datos macroeconómicos como principales factores impulsores de las ventas. El crudo se desplomó ayer al descartar Arabia Saudí una reducción de la producción por parte de los países productores. Hoy continuó la corrección hasta la recta final de la sesión, cuando se conocieron los inventarios de energía en Estados Unidos y se moderaron las caídas hasta finalmente girar al alza con las plazas europeas ya cerradas. En cuanto a los datos macroeconómicos, los conocidos en Estados Unidos sugieren ya cierta contracción, ya que el PMI del sector servicios de febrero se situó en 49,8 puntos, su nivel más bajo en 28 meses y frente a los 53,5 esperados. En cuanto a la venta de viviendas nuevas en enero fue de 494.000 frente a las 520.000 que esperaban los analistas. 
El petróleo que durante toda la sesión prolongó las caídas de ayer ante las escasas posibilidades de que los países productores acuerden un recorte de la producción se dio la vuelta al cierre de las plazas europeas. El Brent se disparó hasta los 34 dólares por barril, mientras que el West Texas cerró en 32 dólares. La remontada del crudo se trasladó a la bolsa estadounidense y Wall Street logró sobreponerse a las caídas iniciales y cerró en positivo. El Dow Jones subió un 0,32%, hasta 16.485 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,45%, hasta 1.930 puntos, y el Nasdaq Compsite se anotó un 0,88%, hasta 4.543 puntos.
El Ibex encabezó los descensos entre las grandes plazas europeas, lastrado principalmente por los dos grandes bancos y Telefónica. Santander recortó un 4,76%;, BBVA, un 4,54% y la operadora, castigada como Santander por su exposición a Brasil, un 3,81%. Tampoco se libraron del varapalo Repsol (-3,96%) e Inditex (-2,89%). Con todo, IAG (-5,09%) y Dia (-4,83%) fueronlos valores más bajistas de la sesión. El grupo de distribución dio a conocer hoy un beneficio de 299 millones de euros en 2015, un 9,1% menos que un año antes. Endesa, que cotizó los resultados presentados al cierre del martes, ha sido el único valor de los 35 del selectivo que escapó de las caídas, al cerrar en el mismo nivel que ayer. Otra eléctrica, Iberdrola (-1,54%), también fue protagonista de la sesión. Presentado un beneficio de 2.421,6 millones de euros, un 4,1% más que en 2014 y rotmpió con cuatro años de congelación del dividendo tras subirlo un 4%.
En Europa, los inversores siguieron atentos también a los resultados presentados. Hoy destacaron los de Peugeot, que abandonó las pérdidas en 2015 y obtuvo un beneficio neto de 1.202 millones de euros. Sus títulos cerraron con avances del 1,5%. Mejor fue la acogida de las cuentas de Wolters Kluwer, que superaron las previsiones y dispararon su cotización más de un 5%. Las caídas en el precio de las materias primas provocaron desplomes de entre el 8% y el 10% en compañías como Anglo American, Glencore y BHP Billiton.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a 10 años se mantuvo en el 1,62%, pero la prima de riesgo se acerca a los 150 puntos básicos, porque el interés del bund alemán apenas ofreció un 0,15% ante la demanda de los inversores de un refugio a las turbulencias del mercado. El euro, por su parte, recortó posiciones moderadamente, lo que le llevó a cotizar en 1,10 unidades frente al dólar.
