
Las bolsas europeas han cerrado con recortes de entre el 1% y el 1,5% en una jornada marcada por los malos datos macroeconómicos a ambos lados del Atlántico y, sobre todo, por un nuevo desplome en el precio del crudo. El Ibex ha corregido un 1,42% para cerrar en 8.267,60 puntos.

En las jornadas anteriores las bolsas europeas se habían alejado de sus recientes mínimos y hoy les ha tocado consolidar niveles. Los inversores han optado por una toma de beneficios aprovechando unos débiles datos macroeconómicos a ambos lados del Atlántico y una nueva corrección en el precio del petróleo. El dato más esperado del día en el Viejo Continente, el índice IFO de confianza empresarial alemán, ha caído por tercer mes consecutivo y ha sido algo peor de lo esperado. Tampoco han sido buenos los datos conocidos hoy en Estados Unidos. El índice de confianza del consumidor de la Conference Board se ha situado en 92, frente al 97 esperado por el mercado, mientras que el índice manufacturero de la Fed de Richmond ha sido mucho peor de lo que preveían los analistas. Por otra parte, el precio del petróleo, muy volátil durante toda la sesión, se ha decantado por las caídas, superiores al 3%, en una jornada en la que el ministro de Petróleo saudita ha dicho hoy que la mayoría de países van a congelar la producción de 'oro negro', pero ha descartado un recorte.
En el Ibex, que en sus máximos intradía superó holgadamente los 8.400 puntos, también las ventas han sido generalizadas y no ha logrado mantener los 8.300 puntos. Al cierre se ha dejado un 1,42% hasta 8.267,60 puntos. El brusco giro bajista del petróleo ha castigado la cotización de los valores vinculados a las materias primas, que han corregido así una parte de las alzas de ayer. ArcelorMittal ha caído un 4,24% y Acerinox, un 3,16%. Repsol, por su parte, se ha dejado un 3,30%. Los bancos, que en la primera mitad de la sesión lideraron las alzas del selectivo junto a las constructoras, se han desinflado en la segunda mitad y han cerrado todos en negativo salvo Bankia (+1,47%). BBVA ha cedido un 2,78%; Popular, un 1,86%; Sabadell, un 1,86%; Bankinter, un 1,79% y Santander, un 1,71%. En el Mercado Continuo, los títulos de BME se han revalorizado un 2,51% al calor de las negociaciones de fusión entre la Bolsa de Londres y Deutsche Boerse.
En los parqués europeos ha continuado la temporada de resultados. El grupo alimentario francés Danone ha anunciado un beneficio neto atribuido de 1.282 millones de euros al cierre del ejercicio 2015, lo que representa un incremento del 14,5% con respecto al año anterior. Sus títulos han reaccionado con avances del 4%, lo mismo que los de Thales, que han sumado un 6,3% después de que el grupo francés de electrónica de defensa declarara un beneficio de 765 millones de euros el año pasado, un 7% mas respecto a 2014. Peor acogida han tenido las cuentas de BHP Billiton, que ha registrado unas pérdidas de 5.669 millones de dólares (5.107 millones de euros) en el primer semestre de su año fiscal, frente al beneficio neto de 4.265 millones de dólares (3.842 millones de euros) del mismo periodo del anterior ejercicio, y ha recortado un 74% el dividendo trimestral. El grupo minero anglo ha cerrado con un recorte del 6%. Pero la estrella de la sesión ha sido LSE, que se ha disparado un 13,7% al negociar su fusión con Deutsche Boerse (+3,2%).
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa neoyorquina también se ha sumado a la oleada de ventas que ha recorrido las principales plazas europeas. Tras unos malos datos, la corrección del crudo ha tirado para abajo a los principales índices de Wall Street, que han cerrado con caídas de más del 1%. 
Tras los comentarios de Arabia Saudí descartando un recorte de la producción de crudo, el precio de la materia prima ha cambiado de tendencia a medio día para acabar con un fuerte recorte. El Brent se ha dejado un 4% para cerrar a los 33 dólares y el West Texas se ha dejado un 4,5%, para quedarse en los 31,87 dólares. 
La rentabilidad del bono español a diez años cae por debajo del 1,65% en el mercado de deuda, con la prima de riesgo relajándose hasta los 145 puntos básicos. Hoy, el Tesoro ha captado 4.171 millones de euros en letras a tres y nueve meses. El organismo público ha vuelto a colocar los títulos con este vencimiento a tipos negativos, aunque han sido un poco inferiores a la última subasta de este papel, celebrada el pasado 26 de enero. El euro, por su parte, cotiza estable ligeramente por encima de los 1,10 dólares.
A lo largo de la semana va a tener lugar una avalancha de resultados. Hoy, tras el cierre de la sesión, les toca el turno a Endesa y Aena.
El grueso de las presentaciones se concentrará en el tramo final de la semana, cuando se conozcan los resultados de Dia, Iberdrola y Sacyr (mañana miércoles), Ferrovial, Gamesa, Mediaset, OHL, REE y Repsol (jueves) y Acciona, ACS, Amadeus y Telefónica (viernes). El lunes, último día del mes de febrero, llegarán los de Acerinox, FCC, Grifols, Indra y Técnicas Reunidas.
