
Las bolsas europeas, que últimamente se mueven al ritmo del precio del petróleo, ignoraron hoy la subida del crudo y cerraron con fuertes caídas ante las dudas sobre el sector financiero italiano y la debilidad económica en Estados Unidos. El Ibex cedió un 1,72% hasta los 8.590,60 puntos.

El repunte en el precio del rebote ante la posibilidad de un acuerdo para recortar la producción de Rusia y los países de la OPEP, no tuvo el mismo efecto en las bolsas que en las últimas sesiones. Hoy pesaron más las dudas sobre la primera economía del mundo, después de las palabras de la Fed y los débiles datos macroeconómicos conocidos en Estados Unidos, y la incertidumbre sobre la banca italiana, que contagió otra vez a los valores del sector en el resto del Viejo Continente. 
El Ibex finalmente cerró con un recorte del 1,72% hasta los 8.590,60 puntos. En la Bolsa española los bancos fueron los protagonistas justo en una jornada de transición en la temporada de resultados de la banca. Desde el exterior las referencias no ayudaron precisamente a rebajar la tensión. Deutsche Bank recibió sus pérdidas récord con un correctivo superior al 5%, y la banca italiana trasladó nuevas presiones bajistas. En España destacaron las caídas de Santander. Un día después de publicar resultados cerró con una caída del 3,59%. Los analistas de Société Générale e Independent Research coincidieron en rebajar su precio objetivo a 4,2 euros por acción. Los números rojos se extendieron por las cotizaciones del resto de la banca española, en vísperas de una jornada frenética de resultados en el sector. Bankia recortó un 3,69%, BBVA se depreció un 2,65% y CaixaBank, un 2,65%. Los descensos en la banca restaron protagonismo a otras compañías como Repsol y Realia. La petrolera avanzó a última hora de ayer que perderá 1.200 millones de euros en 2015 tras elevar a 2.900 millones las provisiones para cubrir el deterioro sufrido por algunos de sus activos a raíz del desplome del crudo. Los inversores, tras este ajuste, optaron por hacer borrón y cuenta nueva en la petrolera, lo que unido al rebote del crudo permitió a Repsol liderar los avances en el selectivo y sumar un 5,30%. Sacyr, accionista de la petrolera se benefició de esta remontada con un repunte del 0,59%. Otra constructora, FCC, también finalizó con alzas del 2,23% después del lanzamiento de una opa de Carlos Slim sobre Realia. La inmobiliaria, controlada hasta ahora por FCC, se disparó un 19,85% hasta superar incluso los 0,8 euros por acción ofrecidos por el magnate mexicano. 
Las bolsas europeas también sufrieron las referencias bajistas del exterior. Después de que el S&P 500 bajara ayer un 1% tras la Fed y Apple sufriera un varapalo del 6%, hoy los inversores de la principal Bolsa del mundo se debatieron entre unos débiles datos macroeconómicos y el repunte del precio del petróleo. La renta variable europea, tras unos amagos de rebote durante la mañana, se teñó completamente de rojo. El Dax alemán se alejó de los 10.000 puntos y la Bolsa de Milán volvió a ser la que ha salido peor parada, con una caída del 3,5% en medio de otra jornada de caídas en bancos como Monte dei Paschi (-8%), UBI (-6%) y Banco Popolare (-6%). La temporada de resultados confirmó además las pérdidas millonarias adelantadas ya en Deutsche Bank. Los números rojos alcanzaron los 6.800 millones de euros en 2015. 
Un día después de la mayor cautela que trasladó la Fed, el dato de pedidos de bienes duraderos de EEUU registró un batacazo del 5,1%, muy lejos del 0,6% esperado y el dato de ventas pendientes de vivienda fue peor de lo esperado. Solo las peticiones semanales de subsidio por desempleo mejoraron las previsiones. Las dudas económicas se reflejaron en la volatilidad que mostraron los principales índices del parqué neoyorquino durante la jornada. Finalmente se impusieron las compras. El Dow Jones subió un 0,78%, hasta 16.069 puntos, el S&P 500 sumó un 0,55%, hasta 1.893 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,86%, hasta 4.506 puntos. con constantes cambios de signo. En un ámbito más empresarial, el sector tecnológico, lastrado ayer por Apple, se apoyó en revulsivos como el rally que se anotó Facebook, superior al 15%, como premio a sus resultados. 
Los mensajes lanzados por la Fed dieron cierto impulso al euro, que se cambiaba por encima de 1,095 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años superó el 1,6%. La prima de riesgo, se mantuvo en el entorno de los 120 puntos básicos. 
El petróleo logró consolidar su remontada. Las subidas rondaron el 3% en el caso del West Texas, que acabó en 33 dólares, mientras que el Brent sumó algo más de un 2% y se quedó a las puertas de los 34 dólares el barril. Los inversores reactivaron las compras ayer al calor de las informaciones de unos intentos de establecer una acción coordinada que incluya incluso a los países no pertenecientes a la OPEP, como Rusia.
