
El inicio de agosto reactivo las alertas en la renta variable europea y en sus bancos. El profit warning de Commerzbank, el varapalo a Monte dei Paschi y las exclusiones del Stoxx Europe 50 de Deutsche Bank y Credit Suisse arrastraron casi un 5% al conjunto del sector. Los bancos lideraron también las caídas de un Ibex (-2,77%) que sufrió su peor día desde el Brexit. Además, los mínimos del petróleo elevaron la presión sobre las empresas ligadas a las materias primas.

Los alcistas abandonan las Bolsas europeas en el mes de vacaciones por excelencia. Los bajistas se muestran mucho más activos en el arranque del nuevo mes. Los analistas de Goldman Sachs ya aconsejaron ayer 'infraponderar' la renta variable en el corto plazo, a tres meses vista, al presentar mayores síntomas de vulnerabilidad. Agosto comenzó con descensos, y las ventas se aceleraron en la sesión de hoy. 
La Bolsa de Londres perdió los 6.700 puntos. A dos días de la reunión del Banco de Inglaterra, el índice Ftse 100 se alejó de sus máximos anuales. Los recortes también distanciaron al EuroStoxx50 de los 3.000 puntos que llegó a superar en la apertura de ayer. La banca arrastró al conjunto de la renta variable europea, con descensos de media en el sector financiero del 4,8%. Los recelos hacia la banca se agravaron con el 'profit warning' de Commerzbank. El segundo mayor banco alemán se desinfló cerca de un 10%, hasta tocar mínimos históricos. La baja demanda de créditos y los tipos negativos llevaron a la entidad alemana a adelantar un recorte del beneficio en el conjunto del año. Los problemas de rentabilidad fueron extensibles al conjunto de la banca de la eurozona. 
En Wall Street, tecnológicas y financieras ejercieron de lastre de la principal bolsa del mundo y el Dow Jones encadenó su séptima sesión consecutiva a la baja, su peor racha en casi un año. El Dow Jones cayú un 0,49%, hasta 18.313 puntos y encadenó siete sesiones a la baja, el S&P 500 cedió un 0,64%, hasta 2.157 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,9%, hasta 5.137 puntos.
El varapalo al sector financiero llevó a los gestores del índice paneuropeo Stoxx Europe 50 ha anunciar cambios en su composición que afectan directamente a la banca. Credit Suisse y Deutsche Bank, después de sus recientes mínimos históricos en Bolsa, serán excluidos del indicador. Su lugar, a partir del 8 de agosto, lo ocuparán el fabricante de semiconductores holandés ASML y el grupo de construcción e infraestructuras francés Vinci. Las caídas se reactivaron en Deutsche Bank y en Credit Suisse, y en otros valores del sector como UBS. En Italia, la contundencia de las bajadas de Monte dei Paschi y Unicredit propició la suspensión temporal de sus acciones en la Bolsa de Milán. En Monte dei Paschi alcanzaron el 16%, mientras que en el caso de Unicredit (-7%) los inversores aceleraron sus ventas en medio de los informes que elevan su ampliación de capital por encima incluso de los 8.000 millones de euros. No sólo el sector financiero ejerció de freno en la renta variable europea. Los resultados hicieron mella en empresas como Metro e Infineon, y los mínimos del petróleo (con el West Texas por debajo de 40 dólares) elevaron de nuevo la presión sobre las empresas más vinculadas con las materias primas, como petroleras, mineras y siderúrgicas. 
La Bolsa española tampoco ha conseguido frenar los números rojos en la segunda sesión de agosto. El Ibex perdió ayer un 0,85%, y hoy se desinfló un 2,77%, su mayor revés desde el histórico desplome del 12,3% del pasado 24 de junio, a raíz del triunfo del Brexit. De esta forma pierde en dos días la mayor parte del 5,2% recuperado en todo el mes de julio. El índice selectivo se quedó hoy prácticamente sin aliados para hacer frente a las presiones bajistas. Sólo Viscofan (+0,6%) e Indra (+0,2%) resistieron en positivo. A cambio, los bancos y las empresas vinculadas con las materias primas ejercieron de lastre. 
Los dos grandes bancos, Santander y BBVA, cerraron con descensos próximos al 5%. Las acciones de BBVA se alejaron de esta forma el umbral de los 5 euros. El castigo continuó en Banco Popular, el más bajista en la sesión de ayer, marcada en el sector por los resultados de los test de estrés. Los analistas de Barclays recortaron su valoración sobre el peor valor del Ibex en lo que va de año de 2,5 a 1,4 euros por acción. Al cierre de hoy perdióotro 5,3%, hasta los 1,11 euros. La toma de plusvalías alcanzó hoy a las acereras, las estrellas del Ibex en 2016. Arcelor corrigió un 5,5%, y Acerinox un 2,5%. El correctivo al petróleo aumentó de paso la presión sobre Repsol, por debajo de nuevo de los 11 euros por acción. En el Mercado Continuo, OHL agravó otro 7,4% su desplome, a pesar de anunciar el lanzamiento de un programa de recompra de acciones.
Las próximas novedades de calado entre los bancos centrales llegarán el próximo jueves, de la mano del Banco de Inglaterra. En dos días, si se cumplen todas las previsiones, los tipos de interés en Reino Unido bajarán desde el 0,5% actual hasta, al menos, el 0,25%. La libra, de momento, repite en el entorno de los 1,32 dólares. El euro, por su parte, también cotizó sin grandes cambios, por encima de los 1,12 dólares. 
La relativa estabilidad en el mercado de divisas no evitó nuevos sobresaltos en el del petróleo. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cerró por debajo de los 40 dólares, algo que no sucedía desde el pasado mes de abril. El barril de Brent perdió los 42 dólares. 
La deuda española frenó su escalada. Las negociaciones para la formación de un nuevo Gobierno vuelven a encallarse, y los mercados trasladaron además una mayor aversión al riesgo. El interés exigido al bono español a diez años repuntó por encima de la barrera del 1%, hasta el entorno del 1,07%. La prima de riesgo, pese a todo, resistió cerca de los 111 puntos básicos con los que cerró ayer.
