
Las Bolsas europeas han cerrado con subidas generalizadas después de digerir mejor de lo esperado el nuevo revés electoral que ha supuesto para los mercados el nuevo terremoto político en Italia, con la victoria del No en el referéndum de este domingo y la posterior dimisión del primer ministro, Mateo Renzi. El impulso alcista de Wall Street, que cotiza en máximos históricos, ha permitido a los índices del Viejo Continente acabar con fuertes subidas, que en el caso del Ibex han alcanzado el 0,67%.

Los inversores ya están acostumbrados a las turbulencias políticas. En un año de sobresaltos, tras las inesperadas victoria del Brexit y de Donald Trump, los mercados han digerido con tranquilidad la dimisión de Renzi como primer ministro italiano tras la victoria del No en el referéndum italiano. 
El Ibex ha aguantado el tipo en medio de la tormenta política italiana y ha cerrado con una subida del 0,67% que le saca desde los mínimos de agosto en los que acabó la semana pasada y le mantiene por encima de los 8.600 puntos, nivel en el que lleva anclado desde hace ya más de dos semanas. 
En el resto de las grandes plazas europeas, las subidas han sido más pronunciadas. Fráncfort ha subido un 1,7% y París un 1%. En cambio, el FTSE londinense ha registrado una subida más moderada del 0,3%. La bolsa italiana ha sido la única que ha cerrado en negativo, aunque lejos de sus mínimos intradía. El MIB italiano ha perdido un 0,2%, pero se mantiene sobre los 17.000 puntos. Además, la presión se concentra sobre los bancos del país ante el temor de que el cambio de Gobierno amenaza con alterar el proceso de recapitalización. Monte Paschi se ha dejado más del 4%. 
La jornada empezó con nervios tras el enésimo terremoto político en el país transalpino, ya que la dimisión del primer ministro inicia otro periodo de incertidumbre política en Italia, y abre la puerta a una circunstancia más temida aún por los mercados: refuerza el auge de los partidos euroescépticos. A cambio, las elecciones en Austria han frenado a la ultraderecha, al otorgar la victoria al ecologista Van der Bellen.
No obstante, a medida que fue avanzando la sesión, los nervios se fueron calmando en los mercados, favorecidos por los nuevos récords en los que ha cotizado Wall Street. El Dow Jones ha renovado su máximo histórico, cerca ya de los 19.300 puntos, después de un buen dato de actividad en el sector servicios en noviembre. No obstante, en la parte final de la sesión los índices moderaron los avances. El Dow se anotó un 0,2%, el S&P 500 un 0,6% y el Nasdaq un 1%. 
Las banca ha destacado al frente de las subidas en el Ibex 35, con Caixabank (+3,4%), Popular (+2,5%), Sabadell (+2%), Santander (+1,4) y Bankinter (+1,4%) entre los más destacados del sector. Por su parte, Arcelor Mittal ha sido el mejor valor de la sesión con una subida de más del 5%. Por el lado de las caídas, Grifols, con un descenso del 3%, ha sido el peor del día en el Ibex, seguido de Técnicas Reunidas (-1,4%), Red Eléctrica (-1,2%) y Acciona (-1,2%). 
El euro también se ha ido recuperando durante la sesión, a pesar de que en los primeros compases del día llegara a perforar el nivel de los 1,05 dólares. La calma en los mercados ha favorecido que pudiese remontar hasta los 1,07 dólares. 
El precio del petróleo también cotiza al alza, prolongando el rally desatado por el acuerdo de la OPEP de la semana pasada. Después del pacto para recortar la producción, los hedge funds han elevado sus posiciones alcistas sobre el precio del crudo. El barril de Brent amplía su escalada al borde de los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 52 dólares. El oro, por su parte, continúa atascado cerca de los 1.170 dolares la onza.
