
Hoy todas las referencias han sido positivas para las bolsas europeas: los resultados empresariales, el ZEW alemán, el petróleo, el rally en Asia y Wall Street cerca de sus máximos históricos. El Ibex ha cerrado a las puertas de los 9.000 puntos en el inicio de la temporada de resultados y con Mapfre, Mediaset y ArcelorMittal disparados. La nota negativa la ha puesto la banca mediana.

El Ibex está en racha. Ha subido en siete de las últimas sesiones. Inicia así el asalto a los 9.000 puntos, un nivel inédito al cierre desde el pasado 21 de marzo. Mapfre (+4,79%) ha sido el mejor valor de la sesión, después de que los analistas de JPMorgan elevaran su valoración a 2,5 euros por acción. La aseguradora encadena ocho jornadas de rally en el que ha remontado más de un 22%. La mejora que experimenta el mercado de commodities ha otorgado un impulso adicional a valores como Repsol, que ha repuntado un 3,46%, y ArcelorMittal (+4,51%), que amplía su rally en lo que va de año por encima del 70%. También han subido con fuerza los otros dos valores vinculados a las manterias primas, Técnicas Reunidas (+3,11%) y Acerinox (2,37%). Entre los pesos pesados, Telefónica ha experimentado un brusco giro al alza en su cotización frente a la sesión de ayer. Si ayer perdió, a contracorriente, un 1,7%, en medio de nuevas dudas sobre la vía libre a la venta de O2, hoy ha sumado un 3,10%. 
Cierre mixto entre los bancos del selectivo. Santander (+1,04%) se refuerza por encima de los 4 euros por acción, mientras que los títulos de BBVA (+0,91%) superan los 6 euros. CaixaBank, por su parte, recupera un 0,54% tras el revés del 3% que sufrió ayer a raíz de su opa por el portugués BPI. RBC y BNP han borrado su potencial alcista tras la opa. El resto de las entidades ha cerrado con descensos, con Bankia (-4,68%) a la cabeza, en la jornada en la que los analistas de Deutsche Bank han rebajado su precio objetivo a 1,15 euros desde 1,30 euros. Popular se ha depreciado un 1,17%; Bankinter, un 1,12% y Sabadell, un 0,74%. En el estreno de la temporada de resultados, Enagás (+0,94%) mantiene su beneficio en los 101 millones de euros, en línea con el mismo periodo del año anterior, a pesar del recorte del 6,6% en el ebitda. 
La jornada comenzó con un signo opuesto al de ayer, con la Bolsa de Tokio anotándose un alza del 3,68%, gracias al respiro otorgado por el freno en la escalada del yen frente al dólar. También el petróleo avanzaba en la apertura frente al desplome inicial del lunes. El barril de Brent ha ampliado su remontada, en paralelo a los recortes de producción provocados por la huelga del sector en Kuwait, y ha cerrado por encima de los 44 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, ha recuperado los 41 dólares. De esta forma, el precio del crudo regresa a los niveles previos a la cumbre del fin de semana en Doha, que finalizó con un sonoro fracaso en su intento por congelar la producción de crudo. La falta de acuerdo llegó a hundir ayer hasta un 6% la cotización del petróleo, antes de iniciar una remontada que borró la mayor parte de lo perdido. 
Wall Street también se ha beneficiado de las subidas del crudo para cerrar en positivo, pese al lastre de los valores tecnológicos que han llevado al Nasdaq Composite a cerrar en negativo y con Netflix desplomarse un 13% en su peor día desde 2014. En el Dow Jones ha brillado Goldman Sachs, que ha liderado al selectivo neoyorquino tras sus resultados trimestrales. El banco ha subido un 2,3%. 
La mejora en las referencias de Asia y del petróleo ha impulsado los avances en las bolsas europeas. El Dax alemán ha superado los 10.300 puntos y el Eurostoxx50 ha dejado atrás los 3.100 puntos. La renta variable europea ha contado, además, con sus propios estímulos. El dato macro más esperado del día, el índice ZEW de confianza empresarial en Alemania, ha pulverizado las previsiones al subir desde los 4,3 hasta los 11,2 puntos. Además, la incipiente temporada de resultados ha permitido las subidas en compañías como L'Oreal (+5%), Danone (+3,5%), la farmacéutica Roche (2%) y TomTom (+2,5%).
A medida que avanza la semana aumenta la vigilancia en el mercado de divisas. El euro gana terreno y se encamina a los 1,14 dólares. La mejora en el ZEW alemán otorga mayor firmeza a la moneda única. La referencia clave de la semana será la reunión del próximo jueves del Banco Central Europeo. Los analistas no esperan nuevas medidas, después de todas las aprobadas en marzo, por lo que toda la atención se centrará en las pistas a futuro que lance Mario Draghi. 
La reunión del BCE podría reactivar también los movimientos en el mercado de deuda pública. Hasta entonces los inversores de renta fija siguen de cerca las turbulencias en el precio del petróleo, por su efecto sobre la inflación. El interés exigido al bono español a diez años repite por encima del 1,5%, mientras que la prima de riesgo sube hasta los 136 puntos básicos.
