
Los números rojos se impusieron en la bolsas europeas tras unos resultados empresariales decepcionantes y la revalorización del euro, por encima de 1,14 dólares. El Ibex cerró en los 8.663,90 puntos tras perder todo lo ganado ayer.

Tras las dos primeras sesiones en la semana, la Bolsa española quedó en prácticamente en tablas. La subida de ayer de un 1,32% se vio compensada por la caída de hoy (-1,23%), y el Ibex partirá mañana desde los 8.663,90 puntos. Las dudas en Europa y unos malos resultados empresariales coincidieron con una agenda sin apenas referencias macro destacadas y un euro fuerte, que perjudicó a las exportadoras. 
Entre los protagonistas de la sesión destacó Gas Natural. La compañía energética presentó sus cuentas, que reflejaron un descenso del 18% en su beneficio. Además, avanzó su nuevo plan estratégico de negocio hasta el año 2020. Las acciones de Gas Natural reaccionaron con un recorte del 5,53%, encabezando los descensos del selectivo. Analistas como los de Investec cambiaron radicalmente su consejo sobre la gasista, desde 'comprar' hasta 'vender'. Las ventas alcanzaron de nuevo al sector con más representación en el Ibex, la banca. Bankia se dejó un 2,17%; BBVA perdió un 2,11% y Popular, un 1,29%. Santander moderó la caída al cierre hasta un 0,88% con lo que salva los 4 euros por acción. El sector financiero en Europa aportó múltiples referencias bajistas, como las de Credit Suisse, Banco Popolare y Raiffeisen Bank. Todo un peso pesado del Ibex, Telefónica (-1,07%), se dejó buena parte de lo ganado ayer después de que Bruselas confirmara el veto a la venta de O2 a Hutchison. El mercado ya había descontado este escenario en los últimos tiempos. La compañía española, que mañana celebra su junta de accionistas, confirmó a la CNMV que "mantiene los objetivos financieros, el ratio de apalancamiento y la política de dividendos propuesta". Además, sigue recibiendo nuevas muestras del interés por O2. Liberty Global reconoció que estudiaría una oferta. A comienzos de semana la prensa británica apuntaba al interés que suscita O2 incluso entre operadores extranjeros, como la francesa Iliad. Repsol redujo su caída al 0,35% gracias al fuerte giro alcista que experimentó el precio del petróleo tras la caída de los inventarios de energía en Estados Unidos. En el Mercado Continuo destaca Liberbank, que reaccionó con recortes del 6,57% tras presentar un beneficio neto de 38 millones de euros durante los tres primeros meses del año, una cifra un 33,1% inferior a la registrada en el mismo periodo de 2015.
La jornada en las bolsas europeas se desarrolló sin grandes referencias macro y con resultados poco alentadores. La indefinición inicial dio paso a unas caídas más contundentes. El Dax alemán perdió la cota de los 10.000 puntos, mientras que el Eurostoxx50 se alejó de los 3.000 puntos. Las mayores caídas las sufrió la Bolsa de Milán, arrastrada otra vez por el sector financiero. La banca aportó hoy nuevas referencias bajistas en Europa. Las cuentas del primer trimestre depararon unas pérdidas inesperadas en Banco Popolare. La entidad italiana, a las puertas de su ampliación de capital, alcanzó mínimos históricos en Bolsa tras una caída del 9%. Los resultados publicados por Credit Suisse no evitaron tampoco que sus títulos perdieran un 3% en la Bolsa de Zurich, y el austriaco Raiffeisen Bank se desinfló más de un 10% ante sus planes de fusión con Raiffeisen Zentralbank. Al margen del sector financiero, las previsiones avanzadas por JCDecaux desataron un castigo a sus acciones del 10%. Pese a unos resultados mejores de lo esperado, la energética E.On cedió casi un 6% en Bolsa por unos mensajes que no descartan una ampliación de capital.
 Wall Street también borró hoy los avances conseguidos en la jornada del martes. El Dow Jones se dejó un 1,21%, hasta 17.711 puntos, el S&P 500 cayó un 0,96%, hasta 2.064 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,02%, hasta 4.760 puntos.
Uno de los mercados más activos en las últimas jornadas, el del petróleo, sufrió fuertes altibajos que se saldaron con un repunte del oro negro hasta dejarlo en zona de máximos anuales. La caída de los datos de inventarios de energía en Estados Unidos ha disparado las compras de crudo. El barril de Brent superó los 47 dólares por barril y el de tipo West Texas acaba por encima de los 46 dólares.
El mercado europeo de deuda pública mantiene en las últimas jornadas una línea ascendente en las rentabilidades. El interés exigido al bono español a diez años se situó en el entorno del 1,6%, y la prima de riesgo se acercó al nivel de los 150 puntos básicos. 
En el mercado de divisas, el euro repuntó frente al dólar, con el que se cambia holgadamente por encima de 1,14 unidades.
