
Las bolsas europeas cerraron con mínimos cambios en una jornada de más a menos. El Ibex, que sumó un 0,41% hasta los 8.689,40 puntos, encabezó los avances en Europa, impulsado por Repsol, que compensó los recortes, una jornada más, de la banca.

La Bolsa española corrigió gran parte de su escalada de abril con una racha bajista que se prolongó durante cinco sesiones y en la que ha perdido un 7,3% como consecuencia del resurgir de las dudas sobre la economía mundial, unos débiles resultados empresariales y un euro fuerte. El selectivo inició la sesión con avances que superaron el punto porcentual, pero en la segunda parte de la sesión las alzas perdieron fuerza y cerró con un repunte del 0,41% hasta los 8.689,40 puntos. Aún así, el índice español encabezó las ganancias entre las principales plazas del Viejo Continente. 
Sin pasar por alto las referencias del exterior, el Ibex contó hoy con toda una batería de resultados que volvieron a marcar la evolución del mercado. La Bolsa española sacó partido a la sorpresa positiva que han deparado los beneficios de Repsol, el doble de lo esperado. La petrolera despuntó como el mejor valor del Ibex, con avances del 5,09%. La subida de Repsol, que le sitúa holgadamente por encima de los 11 euros, se vio apoyada, además, por el repunte que registró el precio del crudo durante gran parte de la negociación. El oro negro llegó a repuntar un 4%,aunque con el transcurso de las horas fue perdiendo fuelle hasta cerrar con avances inferiores al punto porcentual. Los resultados presentados ayer al cierre de la sesión sirvieron también de revulsivo a la cotización de Mediaset España, que sumóo un 4,16% y se consolida como uno de los mejores valores del selectivo en lo que va de año. Por el contrario, las cuentas presentadas penalizaron la cotización de Grifols, que recortó un 1,02%. Sin embargo, el principal lastre del mercado fue otra vez el sector financiero. Los avances de la primera parte de la sesión se volvieron recortes, encabezados por Bankia, que se dejó un 1,68%. También destacaron los descensos de Popular (-1,51%), CaixaBank (-1,27%), Sabadell (-0,77%) y BBVA (-0,66%). Otro peso pesado que ha frenado al Ibex en las últimas jornadas, Telefónica, esta vez escapó de los números rojos. Los títulos de la operadora rebotaron un 1,25%. El mercado descontó que no logrará finalmente el visto bueno a la venta de O2. Hoy los analistas de JPMorgan recortaron su precio objetivo desde los 14 hasta los 12 euros por acción. 
Las bolsas europeas perdieron fuerza en la segunda parte de la sesión y cerraron con signo mixto y cambios muy estrechos. El euro otorgó una minitregua y la temporada de resultados dejó un balance desigual. Entre los valores reforzados por sus cuentas figuró BT. La empresa británica de telecomunicaciones se revalorizó más de un 2,5% tras anunciar un incremento de su beneficio del 6%, por encima de lo esperado. La cervecera AB InBev sumó un 2,4% una vez logrado el visto bueno en Australia para la fusión con SABMiller. Las petroleras destacaron en las subidas en Europa con la referencia alcista del precio del crudo, camino de nuevo de sus máximos anuales. 
Las subidas en el precio del petróleo regresaron en la jornada de hoy. Los avances llegaron a superar el 4% en el caso del barril tipo West Texas, aunque se moderaron por la tarde. El precio del crudo de referencia en Estados Unidos acabó por encima de los 44 dólares por barril. En el caso del Brent las subidas situaron su cotización en 45 dólares. 
Una de las referencias clave del día en los mercados fueron los datos de empleo de EEUU. Ayer fue el turno de las cifras del sector privado, y mañana se conocerá el dato más esperado de la semana, el informe mensual de empleo. En el día de hoy se conocieron unas cifras de paro semanal que se quedaron ligeramente por encima de lo esperado. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo subieron hasta las 274.000, frente a las 260.000 que preveía el mercado. La evolución del mercado laboral estadounidense cobró especial relevancia en los mercados por su posible implicación en los plazos de las subidas de tipos previstas por la Reserva Federal. Los principales índices de Wall Street acabaron prácticamente planos la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,05%, hasta 17.660 puntos, el S&P 500 cedió un 0,02%, hasta 2.050 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,18%, hasta 4.717 puntos.
El euro cotizó con descensos. La divisa comunitaria cayó hasta los 1,13 dólares, frente a los 1,16 dólares a los que llegó a cotizar esta misma semana. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años rondaba el 1,6%. La prima de riesgo repuntaba hasta los 143 puntos básicos, ante la caída de la rentabilidad del bund alemán hasta el 0,16%.
