
La última sesión de la semana, marcada otra vez por los resultados, ha terminado prácticamente como empezó para el Ibex. El selectivo español ha sumado un 0,04%, suficiente para recuperar los 9.200 puntos y saldar su tercera semana de alzas con un avance del 1,1%.

La Bolsa española ha cerrado la semana con la última oleada de resultados empresariales, que están sirviendo para dar continuidad al reciente rally del selectivo español, que ha subido en ocho de las nueve últimas sesiones. Hoy ha sumado un 0,04% que le ha servido para reconquistar los 9.200 puntos y sellar su tercera semana de avances con un alza del 1,1%.
La temporada de resultados ha vuelto a concentrar la atención en el sector financiero. Los bancos medianos afrontaban hoy toda una reválida con la publicación de las cuentas de CaixaBank, Sabadell y Popular. Especial interés suscitaban las cuentas de Popular. Sus beneficios se han reducido un 66%, y su cotización se ha desplomado un 8,42% hasta nuevos mínimos. Este revés eleva a más del 60% las pérdidas en el año, las mayores de todo el Ibex. Las caídas han cobrado fuerza también en Sabadell (-3,78%), y la corrección se ha generalizado en la banca, de la que ha escapado CaixaBank (+0,66%) tras publicar sus cuentas. Santander ha corregido un 0,44% y BBVa, un 0,30%.
Los resultados han acelerado la remontada bursátil de IAG, que se ha disparado un 5,83% y se acerca a los 5 euros por acción, y han desatado un varapalo del 7% en Viscofan. Telefónica, un día después de anunciar el recorte del dividendo, ha recuperado un 0,87% y amplía su margen sobre los 9 euros por acción. Del resto de pesos pesados, Inditex ha cedido un 0,96% y Repsol ha sumado un 0,23%. 
Las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto. La temporada de resultados ha continuado aportando las principales referencias en la renta variable europea. La banca cuenta con los resultados de entidades como BNP Paribas y RBS. El banco francés se ha revalorizado casi un 1% tras mejorar sus cifras y sus niveles de capital, mientras que RBS ha cedido más de un punto porcentual después de entrar en pérdidas debido en parte a sus costes de reestructuración. El gigante cervecero AB InBev ha caído un 4,3% al sufrir las consecuencias de su rebaja de previsiones, como consecuencia de la debilidad del mercado en Brasil. La compañía danesa Novo Nordisk, líder mundial en la producción de insulina, se ha desplomado un 15% al rebajar sus previsiones de negocio a medio y largo plazo por las dificultades que afronta en EEUU.
Al margen de los resultados, la agenda del día incluía varios datos macro de interés. El más destacado era el del PIB de Estados Unidos correspondiente al tercer trimestre del año. Los analistas preveían un crecimiento del 2,5%. Pero la cifra se ha elevado hasta el 2,9%. El dato aviva el debate sobre una inminente subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. El índice de confianza del consumidor de la Universidad de Michigan, por el contrario, ha quedado por debajo de las expectativas. Al final de la sesión, la noticia de que el FBI va a reabrir la investigación de los correos de Hillary Clinton ha añadido incertidumbre a los mercados y los principales índices neoyorquinos han acabado a la baja. El Dow Jones ha perdido un 0,3% y el S&P 500 se ha dejado un 0,3%. El Nasdaq Composite ha bajado un 0,5%. 
El euro avanza posiciones en los 1,09 dólares. La divisa comunitaria cotiza a 90 peniques, en una jornada en la que la libra se sitúa en los 1,21 dólares. 
La última jornada de la semana amplía la oleada de ventas en la deuda pública europea. El interés exigido al bono español escala hasta el 1,22%. Hoy mismo se ha conocido que el IPC en España se ha disparado desde el 0,2% hasta el 0,7%. A pesar del repunte del bono español, la prima de riesgo se mantiene cerca de los 105 puntos básicos, gracias a que la rentabilidad del bund se sitúa en el 0,17%. 
Parte de las presiones alcistas tanto en la inflación como en las rentabilidades de la deuda europea proceden del mercado del petróleo. El precio del crudo ha frenado en las últimas jornadas su escalada, aunque el barril de Brent resiste en el entorno de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, repite en los 49 dólares. El oro, por su parte, baja de los 1.270 dólares la onza.
