
Tras siete sesiones de subidas, los inversores europeos optan por una recogida de beneficios a la espera del mensaje de la Fed, ya que dan por hecha la subida de los tipos de interés en Estados Unidos. Las caídas de CaixaBank, penalizado por la desinversión de Criteria, e Inditex, que ha presentado resultados, han lastrado al Ibex, que se ha dejado un 1,21% para cerrar en 9.218,10 puntos.

El clásico 'rally de Navidad' se ha adelantado este año y tras siete sesiones consecutivas de alzas tocaba recogida de beneficios en las bolsas europeas. Los inversores prefieren hacer algo de caja a la espera de las palabras de Janet Yellen tras la última reunión de la Reserva Federal estadounidense del ejercicio.El banco central estadounidense cumplió con el guión y elevó las tasas un cuarto de punto, hasta un rango de entre el 0,5% y el 0,75%. Se trata de la primera subida de tipos de la Fed en un año. El regulador, además, endurece un poco su discurso y apunta a un proceso gradual de incrementos. Los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York, que ya descontaban el repunte en el precio del dinero, reaccionaron con caídas a la decisión de la Fed. Así, el Dow Jones se dejó un 0,59%, hasta 19.792 puntos, el S&P 500 recortó un 0,81%, hasta 2.253 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,5%, hasta 5.436 puntos.. 
En línea con las plazas europeas, el Ibex se dejó un 1,21%, aunque logró salvar el nivel de los 9.200 puntos que tanto le costó recuperar. El selectivo español se vio hoy lastrado por el freno de la mayor empresa de la Bolsa española. Inditex se ajustó a las previsiones en sus resultados. El beneficio aumentó un 9% hasta los 2.205 millones de euros. Las ventas desde el cierre del último trimestre fiscal siguen creciendo a buen ritmo, al 16% desde el 1 de noviembre hasta mediados de diciembre. Sin sorpresas positivas en las cuentas, la cotización de la textil corrigió un 3% hasta los 32 euros por acción, al filo de la barrera de los 100.000 millones de euros de capitalización. Además, el sector financiero continuó centrando la atención de los inversores. CaixaBank lideró las caídas del selectivo con un recorte del 4,37% después de la desinversión realizada por Criteria de un 1,7% de su capital, a 3,15 euros por acción. Bankia recibió el estímulo de la mejora de valoración de Deutsche Bank, hasta los 1,10 euros, pese a lo cual la entidad se dejó un 0,,82%. De los grandes bancos, BBVA recortó un 1,55% y Santander, un 1,29%. Telefónica rompió también su racha alcista y se depreció un 0,83% el día en el que comenzaron a cotizar los nuevos títulos procedentes del dividendo en acciones.
La jornada dio continuidad a las subidas en Mediaset España. El asalto de Vivendi a Mediaset acabó disparando ayer más de un 30% a la empresa italiana. La filial española, revalorizada ayer un 6%, encabezó otra vez las alzas del Ibex con un repunte del 2,24%. Acerinox y ArcelorMittal también despuntaron en las subidas, con alzas del 1,12% y del 1,35%, respectivamente.
Las Bolsas europeas se tomaron un respiro en la sesión de hoy. En el Dax alemán acabó con un mínimo recorte del 0,3% que le permite no alejarse de la zona de máximos anuales. Lo mismo ocurrió con el Ftse británico, que cerró ligeramente por debajo de los 7.000 puntos. En la Bolsa de Milán las miradas no se centraron únicamente en el sector financiero. Mediaset logró ayer la mayor subida de su historia como cotizada, más de un 30%, como respuesta al movimiento de Vivendi para alcanzar, al menos, un 20% del capital. Los rumores de opa crecen a medida que la compañía francesa ha alcanzado ya el 12,3% sin el visto bueno del principal accionista de Mediaset, la familia Berlusconi. Hoy, sus títulos sumaron otro 7%, aunque cerca del cierre de la sesión se disparaban las ventas y limitaban el repunte al 1%. Las especulaciones de una opa de J&J dispararon semanas atrás a Actelion. Después de confirmar el final sin éxito de estas conversaciones con J&J, las acciones de Actelion se desinflaron cerca de un 10% en la Bolsa de Zurich. Sanofi, favorito ahora para intentar la compra de la biotecnológica suiza, se dejó un 2,6%. 
En el mercado de divisas el euro reaccionaba a la baja a la decisión de tipos de la Fed y caía hasra los 1,057 dólares.
En el mercado de deuda pública, y descontada la subida de tipos del banco central estadounidense, los inversores vigilaron referencias como el precio del petróleo y las novedades sobre la banca italiana. El interés exigido al bono español a diez años se enfrió por debajo del nivel del 1,4%, y la prima de riesgo bajó de los 110 puntos básicos. En Italia, la tregua relajó la prima de riesgo hasta el nivel de los 150 puntos, frente a los 190 que rozó antes del referéndum del pasado 4 de diciembre. 
La jornada pone freno a la escalada del precio del petróleo, disparado un 20% desde la cumbre de la OPEP del pasado 30 de noviembre, aunque las caídas se moderaron tras conocer la caída de los inventarios de energía en Estados Unidos. El barril de Brent se repliega en los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja hasta los 52 dólares. El precio del oro, por su parte, se sitúa cerca de los 1.160 dólares la onza.
