
Jornada de menos a más en la renta variable europea. Las bolsas del Viejo Continente giraron al alza tras escuchar las palabras de la presidenta de la Fed y cerraron con subidas generalizadas. En el caso del Ibex, el repunte fue del 0,9%, hasta los 8.718 puntos.

El Ibex consumó la remontada y acabó la sesión en máximos intradía de 8.718 puntos. Los inversores despejaron sus dudas y se decantaron por las compras, lo que permitió al selectivo salir del rango lateral en el que se venía movido durante toda la semana. Así, el índice acabó con un repunte del 0,9% después de tres jornadas en las que había acabado con movimientos reducidos.
Gamesa (+3,09%), Aena (+2,25%) e Iberdrola (+2,17%) lideraron los avances del selectivo. Dos pesos pesados del Ibex, Telefónica (+1,3%) e Inditex (+1,26%) respaldaron la remontada del índice español. La operadora recibió el respaldo de Barclays, que elevó su precio objetivo hasta los 9,8 euros por acción, y escaló hasta los 8,1 euros, mientras que el grupo textil avanzó hasta los 31,4 euros, aproximándose de nuevo a los 100.000 millones de capitalización bursátil. En la parte baja del Ibex se situó de nuevo Popular (-4,47%), que se reivindica como peor valor del selectivo en lo que va de año con descensos que rondan el 70%. El banco alcanzó nuevos mínimos de 0,85 euros en medio de las caídas adicionales que auguran Bank of America.
Fuera del Ibex, OHL (-7,3%) encadenó su tercera sesión de fuertes pérdidas después de que Moody's recortase ayer un escalón más su ráting de 'bono basura'. La constructora acumula una caída próxima al 50% en lo que va del año y es el segundo peor valor del mercado continuo, solo superado por Popular. Lar España (+8,7%) fue otra de las protagonistas del día y repuntó hasta los 7 euros por acción. La noticia de que  Pimco ya controla un 17% del grupo  tuvo una calurosa recibida en el parqué y las acciones de la socimi repuntaron hasta los 7 euros.
La victoria de Donald Trump ha disparado las expectativas de inflación en EEUU hasta máximos de doce años, según Bank of America. Un 85% de los gestores apuesta ahora por un alza de la inflación. En octubre el porcentaje era del 70%. Se trata del dato más elevado desde 2004. Por otra parte, el Fondo Monetario Internacional (FMI) advirtió el mes pasado que el volumen de deuda global es de 152 billones de dólares, el más alto de la historia. La cifra supone el 225% del PIB mundial. 
Ante un escenario de repunte brusco de la inflación, los analistas advierten del riesgo de que los bancos centrales, con la Reserva Federal (Fed) a la cabeza, se vean obligados a normalizar sus políticas monetarias con rapidez, frente a las "graduales" subidas de tipos que lleva defendiendo la institución presidida por Janet Yellen durante todo 2016. 
De momento, la renta variable ya ha descontado la próxima subida de las tasas que aplicará la Fed, previsiblemente en diciembre. Precisamente Yellen fue hoy una de las protagonistas de la jornada. La funcionaria estadounidense habló en el Congreso de EEUU, donde repitió lo que viene anunciando desde hace ya meses; los tipos de interés subirán "relativamente pronto" si se mantiene la mejora en el mercado laboral y en la inflación. Wall Street reaccionó al alza con una subida liderada por los valores tecnológicos y que ha dejado al Dow Jones por encima de los 18.900 puntos. 
Las bolsas europeas giraron al alza coincidiendo con las palabras de la presidenta de la Fed y cerraron al alza con excepción del Ftse MIB iatliano, que bajó ligeramente hasta los 16.555 puntos. Así, el Ftse 100 londinense subió un 0,67%, hasta 6.794 puntos, el Dax Xetra alemán avanzó un 0,2%, hasta 10.685 puntos, y el Cac 40 francés se anotó un 0,59%, hasta 4.527 puntos. 
En el plano macroeconómico, hoy se conoció el dato de inflación de octubre de la zona euro, que repuntó a máximos de 2014 tras repuntar un 0,5%, en línea con lo previsto. Al otro lado del Atlántico hoy se conocieron las cifras de paro semanal, mejor de lo previsto con un descenso de las peticiones de subsidio hasta las 235.000 frente a las 257.000 que esperaba el mercado. También se publicó el IPC de octubre, mes en el que se alcanzó el 1% en términos interanuales. 
La deuda pública reanudó las subidas en los intereses habituales desde el triunfo de Donald Trump. El interés exigido al bono español a diez años escaló hasta los 1,59 puntos, a un paso del nivel del 1,6% que ya alcanzó esta semana. La prima de riesgo repuntó desde los 120 puntos básicos con los que cerró ayer hasta superar los 130. Las subidas de los intereses en el mercado secundario se trasladaron hoy a la subasta de bonos del Tesoro. En el caso de Italia, la priam de riesgo amplía sus máximos desde el año 2014, en medio de la incertidumbre política que genera el próximo referéndum sobre la reforma de la Constitución.
