
Las bolsas europeas lograron frenar el desplome sufrido desde el triunfo del Brexit y rebotaron más de un 2%. El Ibex sumó un 2,48% hasta los 7.835,00 puntos, con Bankia disparada por segunda sesión consecutiva. El bund alemán siguió marcando mínimos con su interés por debajo del -0,1%.

La oleada bajista que sacudió a los mercados desde que se confirmara el triunfo del Brexit en el referéndum de Reino Unido dio paso a su primer rebote. El mercado de divisas, uno de los más golpeados por la tormenta financiera desatada a raíz del Brexit, se apuntó a este incipiente cambio de tendencia. La libra, hundida ayer a mínimos de más de tres décadas en 1,31 dólares, remontó el vuelo y consigue alcanzar los 1,33 dólares. Las últimas rebajas de ráting a Reino Unido no evitaron el rebote de la divisa británica. A su vez, las menores alertas en Europa ayudaron a poner freno a las caídas del euro. La divisa comunitaria remontó camino en 1,10 dólares. 
La Bolsa española recibió finalmente vía libre para reactivar la remontada que intentó durante el primer tramo de la jornada de ayer, cuando celebró el resultado de las elecciones con subidas que llegaron a superar el 3%. Sin embargo, las alertas generalizadas sobre el Brexit acabaron por desinflar al Ibex otro 1,83%. Tal y como lo reflejó la prima de riesgo, firmas como Fitch destacaron que las nuevas elecciones han reducido el riesgo político. En la sesión de hoy, el selectivo marcó máximos intradía por encima de los 7.900 puntos, aunque al cierre sumó un 2,48% hasta 7.835,00 puntos. Se alejó así de los niveles de ayer, cuando terminó en mínimos de los últimos tras años.
El valor más castigado del índice selectivo en el descalabro de las dos últimas sesiones, IAG, consiguió rebotar un 3,89% tras desplomarse un 26% el viernes y un 18% ayer por el varapalo a la libra y los profit warning en el sector. La tregua fue favorable para la banca, castigada también con dureza desde el triunfo del Brexit. Los analistas de RBC apostaron hoy por el rebote de Santander y BBVA, que subieron un 1,76% y un 1,85%, respectivamente. Al tiempo descartaron avances en otros bancos como Popular (+3,23%) y CaixaBank (+3,17%). Bankia, participada por el Estado, se consolida como el mejor valor del Ibex tras las elecciones. Hoy se anotó otro 8,24% de avance. En las subidas del índice selectivo español se coló Acerinox (+6,28%). Los analistas de Goldman Sachs apuestan por 'comprar' sus acciones, e incluyen a la acerera en su lista de valores europeos favoritos en detrimento de Arcelor (-0,68%), único valor del selectivo en negativo. Entre los pesos pesados, Repsol se anotó alzas del 2,94% aprovechando el repunte del petróleo; Telefónica sumó un 2,31% e Inditex, un 1,78%. 
Sin los sobresaltos de sesiones anteriores en las divisas, las bolsas europeas encontraron el camino despejado para recuperar una parte de lo perdido en los últimos dos días. La Bolsa de Londres, desinflada un 6% en dos días, se sumó al rebote. Los avances han permitido recuperar el nivel de los 6.000 puntos en el Ftse 100. Los bancos británicos siguen en el punto de mira de los inversores de cara al proceso de desconexión de Reino Unido de la Unión Europea. Según varias fuentes, el Gobierno británico decidió aplazar las desinversiones previstas en Lloyds y Royal Bank of Scotland para evitar mayores turbulencias en su cotización. El sector financiero es protagonista también de las subidas que se anotó la renta variable europea. Al margen de la banca, la atención se centró en Volkswagen (+1,6%), en la Bolsa de Fráncfort. La empresa alemana pagará casi 15.000 millones de dólares en EEUU por el escándalo de las emisiones. 
El fin de la racha bajista no sólo otorgó un respiro a las bolsas europeas. La jornada comenzó con tablas en la Bolsa de Tokio. El Nikkei se afianzó por encima de los 15.300 puntos. Además, Wall Street también cortó sus caídas y acabó al alza. El Dow Jones sube un 1,57%, hasta 17.409 puntos, el S&P 500 avanza un 1,78%, hasta 2.036 puntos, y el Nasdaq Composite repunta un 2,12%, hasta 4.691 puntos. La agenda del día en EEUU incluyó además un dato de especial relevancia, la cifra final del PIB del primer trimestre. La economía estadounidense creció un 1,1% en el primer trimestre, una décima por encima de lo esperado por los analistas y tres décimas por encima de la anterior estimación.
La remontada alcanzó igualmente al mercado del petróleo. El barril de Brent recuperó los 48 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se quedó a las puertas de los 47 dólares. El freno en la escalada del dólar facilitó el rebote del precio del crudo. El precio del oro, uno de los pocos valores que destacaron por sus subida en las últimas jornadas, activa el freno. La menor búsqueda de refugio redujo su colchón por encima de los 1.300 dólares la onza.
