
Las bolsas europeas han comenzado la semana con nuevos avances. El Ibex 35 se ha apoyado en los bancos y Arcelor, impulsada por la mejora en los precios del acero, para sumar un 0,83% y cerrar a las puertas de los 8.500 puntos.

Las bolsas europeas prolongan los avances del viernes. En el caso de la Bolsa española, las caídas iniciales duraron apenas una hora y el selectivo ha cerrado finalmente con avances del 0,83% hasta los 8.497,60 puntos. El rebote, al igual que el viernes, ha venido de la mano de la banca. Por segunda jornada ha contado con la referencia alcista de la banca italiana. De esta forma, Popular ha sumado un 2,83%; Sabadell, un 1,92%; Santander, un 1,86% y BBVA, un 1,00%. CaixaBank, por su parte, se ha revalorizado un 1,69% después de haber llegado finalmente a un acuerdo para reforzarse en el capital del portugués BPI. Junto a la banca, entre los valores más alcistas de la jornada en el Ibex han destacado los vinculados a las materias primas. Las acereras han sacado partido a los máximos de 10 meses que ha alcanzado el precio del acero en China y Arcelor se ha disparado un 7,74% y Acerinox ha repuntado un 1,30%. Técnicas Reunidas ha remontado un 3,15% y Repsol, con el precio del petróleo cotizando con alzas cercanas al 2%, se ha anotado alzas del 1,41%. Uno de los pesos pesados del Ibex, Telefónica, ha cerrado prácticamente plano (-0,03%) por los nuevos obstáculos para lograr la vía libre a la venta de O2. Lo mismo que Gamesa, que ha repuntado un tímido 0,27% ante las noticias sobre las negociaciones para integrar su negocio eólico con Siemens pasan factura al fabricante de aerogeneradores. Las caídas han estado encabezadas por Mediaset, que ha cerrado con recortes del 0,34%. 
Como en el caso del Ibex, las bolsas europeas han cambiado de rumbo en los primeros compases de la sesión y han sumado otra sesión de avances. El Eurostoxx50, tras las caídas iniciales, ha ampliado su colchón por encima de los 2.900 puntos. Una vez más la Bolsa de Milán ha vuelto a ser protagonista por el acelerón en las cotizaciones de sus principales bancos. Después del rally que se anotaron el viernes, Banco Popolare y Monte dei Paschi han cerrado con avances en el entorno del 10%. En la jornada de hoy el sector celebra una reunión con el banco central italiano para ultimar la puesta en marcha de un 'banco malo' que sanee sus balances. A las puertas de las primeras oleadas de resultados empresariales de la temporada, la alemana SAP ha cerrado con suaves recortes la rebaja en sus previsiones de negocio como consecuencia de la debilidad en mercados como Brasil y EEUU. 
Mientras tanto, Wall Street no logró mantener el ánimo comprador. La principal Bolsa del mundo cerró la sesión con caídas en sus principales índices, después de que llegaran a marcar subidas moderadas durante la gran parte de la sesión. Al cierre, el Dow ha cedido un 0,1%, el S&P 500 un 0,3% y el Nasdaq Composite un 0,4%, antes de que esta noche Alcoa de el pistoletazo a la temporada de resultados.
La semana ha comenzado sin grandes datos macro a uno y otro lado del Atlántico. Pero en el horizonte de los inversores destaca la cumbre de Doha que se celebrará el próximo fin de semana. El petróleo se ha adelantado al posible freno en la producción que podrían aprobar los principales países exportadores con un notable repunte en las últimas jornadas. El crudo volvió a cerrar al alza, con el barril de Brent a un paso de los 43 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha acabado el día por encima de los 40 dólares, algo que no hacía desde mediados de marzo. 
Al igual que el petróleo, el mercado de divisas se ha abonado a las turbulencias en las últimas semanas, debido en especial a la debilidad que traslada el dólar. El yen cotiza en máximos de 17 meses, y esta escalada ha vuelto a pasar factura a la Bolsa de Tokio. El Nikkei ha perdido otro 0,44%. El euro se mantiene mientras tanto a un paso de sus niveles más altos del año, por encima de 1,14 dólares. 
La minitregua en los mercados se extiende a la deuda pública europea. El interés exigido al bono español a diez años se repliega hacia niveles más próximos al 1,5%, con la prima de riesgo en 140 puntos básicos.
