
Sesión de más a menos en una jornada semifestiva y con poco volumen. El Ibex, tras una apertura al alza, giró arrastrado por Wall Street y ha cerrado con una caída del 1,12% hasta los 9.040,70 puntos, prácticamente en mínimos intradía. Las ventas también se han impuesto con fuerza en el mercado de deuda, con el bono español a diez años en el 1,3%.

Sesión marcada por la volatilidad y en bajo volumen negociado como consecuencia de ser una jornada semifestiva en varios mercados europeos. La primera parte de la sesión se caracterizó por los continuos cambios de signo y movimientos estrechos en las bolsas europeas. El Ibex, tras abrir por encima de los 9.200 puntos, volvió a chocar con esta resistencia. El selectivo español solo ha logrado cerrar por encima de este nivel en ocho sesiones en lo que va año. En la segunda parte de la sesión, las caídas en Wall Street y el repunte del euro arrastraron a las plazas del Viejo Continente que han cerrado prácticamente en mínimos intradía.
En el caso del Ibex, las caídas han sido del 1,12% hasta los 9.040,70 puntos. Entre los pocos valores que han cerrado en positivo destacan IAG, que prolonga su remontada otro 1,32% tras recibir una mejora de recomendación por parte de Barclays, y Técnicas Reunidas (+0,59%). Entre los pesos pesados del índice, Inditex, que mañana abona 0,30 euros en dos dividendos, ha cedido un 0,74%. BBVA se ha dejado un 2,16%; Santander, un 1,94%; Telefónica, un 0,89% y Repsol, un 0,86%. En las caídas han destacado Indra (-2,92%) y Popular, que ha recortado otro 2,70% y se aleja del euro por acción, presionado por los bajistas.
Por su parte, las principales Bolsas del Viejo Continente han cerrado con caídas similares a las del índice español. El sector petrolero ha protagonizado algunos de los movimientos más destacados de los parqués del Viejo Continente tras presentar sus cuentas. Los resultados de la petrolera Royal Dutch Shell, por encima de las expectativas de los analistas, han sido acogidas por los inversores con alzas del 4%. Por el contrario, las cuentas provocan un descenso del 4,5% en los títulos de BP. En la Bolsa de Fráncfort, los descensos han estado encabezados por Deutsche Bank, que se ha depreciado casi un 4%.
Sin grandes datos macroeconómicos que cotizar, los inversores permanecen atentos a la reunión de la Reserva Federal estadounidense que comienza hoy. Hasta mañana, con los mercados europeos cerrados, no se conocerá el resultado de la reunión, pero se espera que no se toquen los tipos de interés por la proximidad de las elecciones presidenciales y que la decisión de elevar las tasas se pospondrá a diciembre. En Wall Street se impusieron las caídas del 0,7%, después de varios datos macroeconómicos mixtos y con la mirada en la campaña electoral estadounidense, después de que Trump haya adelantado a Clinton en una encuesta. 
En Asia, la actividad industrial de China ha registrado su nivel más alto en dos años. El índice Hang Seng de la Bolsa de Hong Kong cerró con alzas del 0,9%. El índice Nikkei de la Bolsa de Tokio sumó un 0,1%, hasta los 17.442 puntos, después de que el Banco de Japón haya decidido retrasar el plazo para alcanzar su meta de inflación interanual del 2% hasta después de 2018.
En el mercado de divisas, jornada de recuperación para el euro, que frente al dólar supera los 1,10 dólares y frente a la libra, los 90 peniques. La divisa británica se mantiene en 1,22 dólares.
En cuanto a las materias primas, el crudo Brent, de referencia en los mercados europeos, tras subir durante toda la sesión de las bolsas europeas, ha girado a la baja, y cotiza a 48 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 46 dólares. Por su parte, la onza de oro alcanza los 1.290 dólares.
Por último, en el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a 10 años sube hasta el 1,3% y la prima de riesgo repunta hasta los 112 puntos básicos.
