
Las Bolsas europeas han cerrado la semana con una sesión de fuertes ventas. La sanción multimillonaria de EEUU a Deutsche Bank ha pasado factura a la entidad alemana y al conjunto del sector en el Viejo Continente. El Ibex se ha dejado un 1% hasta los 8.633,40 puntos y salda la semana con un retroceso del 4,3%, rompiendo la racha de tres semanas de alzas.

La atonía de las dos jornadas anteriores ha dado paso hoy a una sesión especial, debido al vencimiento trimestral de futuros y opciones sobre índices y acciones, circunstancia que favorece el incremento de la actividad y de la volatilidad. La cuádruple hora bruja ha llegado además en un momento de especial incertidumbre en los mercados, en medio de las dudas previas a las reuniones que celebrarán la próxima semana la Reserva Federal y el Banco de Japón. Las últimas jornadas han enfriado las opciones de un repunte de tipos en EEUU. En Japón, sin embargo, se multiplican las incógnitas sobre el próximo movimiento en su política monetaria. 
Con todo, las Bolsas europeas se han decantado claramente por las ventas, sobre todo en el sector financiero. El Dax alemán se ha dejado un 1,5%, con lo que pierde los 10.300 puntos por el lastre de Deutsche Bank. Las caídas han superado el 8% en sus acciones al conocerse que EEUU reclama al banco alemán nada menos que 14.000 millones de dólares por la venta de títulos respaldados con hipotecas basura. La presión procedente de EEUU ha acelerado las caídas en otros valores bancarios investigados por EEUU como UBS, que ha recortado más de un 3% y Credit Suisse, un 4%. En Italia, Monte dei Paschi di Siena se ha desplomado un 9% y registra nuevos mínimos históricos en una semana en la que se ha confirmado su nuevo consejero delegado. Los números rojos se han generalizado también en el sector petrolero, en una semana de fuertes caídas en el precio del crudo. Entre los descensos destaca Galp. La compañía portuguesa prácticamente se ajusta al 5% de descuento aplicado en la desinversión de Amorim de un 5% de su capital. 
La Bolsa española se despide con una caída del 1% y partirá el lunes desde los 8.633,40 puntos. En la semana se ha dejado un 4,3% y rompe la racha de tres semanas de avances. La banca ha vuelto a concentrar los focos de atención en la renta variable española. Banco Popular sacará a Bolsa su sociedad inmobiliaria, en una operación que supondrá la creación de una compañía que incorporará activos inmobiliarios por un valor bruto de 6.000 millones de euros. Popular, el peor valor del año en el Ibex, se ha dejado un 2,61%, solo por detrás de Bankia (-3,46%). Sin abandonar el sector, Santander se ha depreciado un 1,72% y ha vuelto a distanciarse de los 4 euros por acción, mientras que BBVA ha cerrado con un recorte del 1,80%. La semana ha acelerado además la corrección en Repsol. Las caídas en el precio del crudo han propiciado otro recorte del 2,29%. Telefónica se ha dejado un 0,16% e Inditex, un 0,56%. En terreno positivo solo han cerrado tres valores: Iberdrola (+0,73%), Grifols (+0,42%) y Gamesa (+0,17%).
Por su parte, la bolsa neoyorquina acabó este viernes con caíasd moderadas del 0,5% que han reducido el saldo semanal positivo que acumulaban los principales índices. No obstante, han logrado terminar la semana con saldo positivo del 0,2% en el caso del Dow Jones y del 0,5% en el del S&P 500. El Nasdaq, empujado por Apple, ha ganado un 2,3% en la semana. 
Las jornadas previas al vencimiento trimestral de futuros han acelerado al entorno del 10% las caídas en la semana del precio del petróleo. La previsión de la AIE de un periodo más prolongado de lo esperado de exceso de oferta en el mercado, hasta mediados de 2017, ha alejado de nuevo el precio del barril del Brent de los 50 dólares. Su cotización se desinfla hoy hasta los 46 dólares, mientras que el barril de West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 43 dólares. El oro, por su parte, vuelve a ceder terreno, por debajo de los 1.310 dólares la onza, mientras espera la reunión de la Fed de la próxima semana. 
El euro, tras el repunte superior a lo esperado en el IPC de EEUU, ha perdido los 1,12 dólares. La libra amplía las caídas que registró ayer tras la reunión del Banco de Inglaterra, y baja incluso de los 1,31 dólares. 
En el mercado de deuda pública, Alemania vuelve a no pagar nada por su bund, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años baja del 1,1%. La prima de riesgo se mantiene estable en el entorno de los 105 puntos básicos. Las ventas han cobrado fuerza hoy en otras deudas periféricas como la italiana y la portuguesa. Los analistas de Goldman Sachs apuestan a corto plazo por 'infraponderar' la inversión en deuda ante el mayor riesgo de 'shock' en el mercado.
