
El festivo en las bolsas de Londres y Nueva York ha reducido la actividad en las bolsas europeas, que han aprovechado la jornada para consolidar los últimos niveles alcanzados. El Ibex ha sumado un 0,11% hasta 9.116,90 puntos, con todos los grandes valores en positivo. El barril de Brent vuelve a superar los 50 dólares.

Jornada de transición en las bolsas europeas en la que los inversores no han contado con las referencias procedentes de las dos principales plazas: Wall Street y la Bolsa de Londres, cerradas por festivo. El Ibex, que se ha movido durante toda la sesión en un rango muy estrecho, ha logrado mantener los 9.100 puntos tras sumar un tímido 0,11%.
Los focos de atención en la Bolsa española han continuado centrados en Banco Popular. La entidad ha iniciado la ampliación de capital que desató un castigo sin precedentes en su cotización. El jueves se desinfló un 26%, y el viernes otro 8%. Hoy consigue poner freno a este varapalo, al sumar un 0,63%. De momento, los inversores respiran al conocer que las peticiones para la ampliación de Popular, superiores a los 4.000 millones, cubren ya con creces los 2.500 millones de euros previstos. Desde el pasado sábado se puede solicitar la suscripción de nuevas acciones. Los accionistas del resto de los bancos han seguido de cerca la evolución de Popular. Mientras que han cerrado con avances Santander (+0,32%) y BBVA (+0,20%), los bancos medianos como CaixaBank (-0,72%), Sabadell (-0,62%) y Bankia (-0,37%) han terminado con descensos. Además de los dos grandes bancos, todos los pesos pesados se han apuntado a las ganancias, como Inditex (+0,63%), Telefónica (+0,13%) y Repsol (+0,34%), que se ha beneficiado de un nuevo repunte del petróleo. Entre los valores más rezagados, además de la banca mediana, constructoras como Ferrovial (-0,82%) y OHL (-0,67%) y Abertis (-0,86%).
Las bolsas de la eurozona, en medio de los festivos en Nueva York y Londres, han aprovechado para anotarse avances moderados y consolidar los recientes niveles alcanzados. El Dax alemán, después de sus últimas subidas, tiene a la vista la conquista de nuevos máximos anuales. Las empresas exportadoras alemanas han recibido con alivio los síntomas de fortaleza del dólar frente al euro, entre las que han destacado automovilísticas como Volkswagen (+1,7%), Daimler (+1,5%) y BMW (+0,8%). Los avances del Cac francés han estado apoyados en bancos como Société Générale y BNP, que se han anotado alzas del 1%.
Ante la inactividad de los dos principales mercados de valores y la ausencia de referencias macroeconómicas, los inversores han basado sus decisiones en los mensajes lanzados a última hora del pasado viernes por la presidenta de la Reserva Federal. Janet Yellen preparó al mercado para una próxima subida de los tipos de interés al considerar esta opción como "apropiada". Un papel vital en los plazos podría tener la batería de datos de empleo de Estados Unidos que se conocerá entre el miércoles y el viernes. La creación de empleo del sector privado (el miércoles), el paro semanal (el jueves) y sobre todo el informe oficial de empleo (el viernes) pondrán a prueba la fortaleza con la que el mercado laboral tendría que afrontar un repunte en los tipos. 
La confirmación de una inminente subida de tipos en EEUU se deja sentir en el mercado de divisas. El euro se afianza en los 1,11 dólares. Al inicio de la sesión ha llegado a bajar de este nivel. El mes concluirá con un notable correctivo para la divisa comunitaria, que llegó a superar los 1,16 dólares en el comienzo de mayo, antes de que las actas de la última reunión de la Fed acortaran los plazos barajados para la subida de tipos. Los mensajes de Janet Yellen también han otorgado una tregua al yen. El freno de la divisa japonesa ha sido clave para que el Nikkei de la Bolsa de Tokio haya reconquistado la barrera de los 17.000 puntos. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent recupera los 50 dólares, mientras que el de West Texas se cambia por 49,5 dólares. El precio del oro, por su parte, ha llegado a bajar de los 1.200 dólares la onza por primera vez desde febrero, aunque posteriormente ha recuperado dicho nivel. 
Los ajustes de carteras han sido reducidos en el mercado de deuda pública,. Sin grandes referencias, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa por debajo del 1,5%, y la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 130 puntos básicos.
