
Los resultados y el acelerón del petróleo evitaron un nuevo parón de las Bolsas. Los máximos anuales en el Dax alemán y los récords de Wall Street impulsaron al Ibex. El índice selectivo recuperó los 8.700 puntos gracias al tirón de última hora de Repsol. El interés del bono español firmó nuevos mínimos y la libra volvió a desinflarse.

Los inversores que no han aparcado su actividad para tomarse unas vacaciones se resisten a realizar grandes ajustes de carteras. Las citas más esperadas se concentraron a finales de la semana pasada, con el Banco de Inglaterra y el informe de empleo de EEUU como principales claves. Desde entonces la tregua se ha instalado en los mercados. 
A diferencia de sesiones anteriores, la agenda del día incluía un dato macro destacado. A las 14:30 hora española se publicaban las cifras de paro semanal de Estados Unidos. El viernes pasado el informe oficial de empleo volvió a mostrar un comportamiento mucho más firme de lo esperado del mercado laboral estadounidense, una de las variables más vigiladas por la Reserva Federal a la hora de subir los tipos de interés. Las cifras de hoy han evitado las sorpresas, y han calcado las previsiones al registrar 266.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo. 
La Bolsa de Nueva York aprovechó para anotarse avances en torno al medio punto porcentual, suficientes para que los tres principales índices de Wall Street cerraran en máximos por primera vez desde 1999. El Dow Jones repuntó un 0,63%, hasta 18.612 puntos, el S&P 500 sumó un 0,47% y acaba en récords de 2.185 puntos, y el Nasdaq Composite se anotó un 0,46%, hasta máximos de 5.228 puntos.
Las mayores sorpresas se concentraron hoy en el mercado del petróleo. Comenzó con nuevas caídas superiores al 1%, pero al cierre de los mercados europeos se anotaba subidas superiores al 3%. Arabia Saudía espoleó los avances al abrir la puerta en la reunión de septiembre de la OPEP a actuar con medidas que permitan asegurar un mayor equilibrio entre la oferta y la demanda. Los inversores elevaron las expectativas de cara a la reunión de septiembre en Argelia, y el precio del barril de Brent remontó y se quedó a las puertas de los 46 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, superó los 43 dólares, después de poner en peligro esta misma mañana el nivel de los 41 dólares.
El brusco giro alcista del precio del petróleo impulsó a las empresas energéticas. Las strong>Bolsas europeas afianzaron sus subidas en el tramo final de la sesión. El Ftse británico, rezagado durante toda la mañana, cerró un 0,5% al alza, hasta conquistar los 6.900 puntos, sus máximos en más de un año. El Dax alemán elevó su repunte al 0,7%, para alcanzar máximos anuales por encima de los 10.700 puntos. A su favor contó con los nuevos récords históricos que han registrado empresas del Dax como Adidas, Henkel y SAP. Los resultados sirvieron de especial estímulo al sector asegurador. Aegon, Zurich y Swiss Life publicaron hoy sus cuentas, y salvo Aegon, que concluyó prácticamente en tablas, tuvieron el visto bueno del mercado. Los avances en Bolsa de Swiss Life rozaron el 3% y en Zurich superaron el 4%. 
La Bolsa española mantuvo la cautela que ya reflejó ayer durante la primera mitad de la jornada, atascado justo por debajo del nivel de los 8.700 puntos. Las referencias alcistas de Europa y EEUU y el acelerón en el petróleo ayudaron a los avances finales del 0,70%, hasta los 8.719 puntos. Sin resultados a la vista, los inversores más activos volvieron a ser los de los bancos y los de las empresas más ligadas a las materias primas. El tirón de última hora en el petróleo giró al alza la cotización de Repsol, que concluyó con la tercera mayor subida del Ibex, un 1,5%, más cerca de nuevo de los 12 euros. En el caso de los bancos, afloró la tentación de recoger parte de los beneficios cosechados en las últimas subidas. Popular y CaixaBank, disparados ayer otro 3%, cerraron hoy un 0,48% a la baja y un 0,08% al alza, respectivamente. Todo un peso pesado como Inditex (+0,5%) vuelve a atascarse al filo de la barrera de los 100.000 millones de euros de capitalización. Una vez más las miradas se desplazaron al Mercado Continuo, aunque esta vez OHL cedió el protagonismo a Abengoa. La empresa de ingeniería, disparada ya en sesiones anteriores en previsión a un inminente acuerdo de rescate, corrigió finalmente sus subidas una vez confirmado el acuerdo. Al cierre las acciones clase B bajaron un 8,7%, y las clase A un 2,1%. 
Las empresas más ligadas a las commodities respiraron con la remontada del precio del petróleo a raíz de los planes de la OPEP de celebrar una reunión para plantear un eventual recorte de producción. Arabia Saudí agitó hoy al mercado al abrir la puerta a un acuerdo en la reunión de septiembre que permita asegurar un mayo equilibrio entre la oferta y la demanda. 
Las últimas caídas en el precio del petróleo han coincidido también con el freno en la cotización del dólar. El dato de paro semanal de EEUU no alteró las tablas en el cruce del euro-dólar. La divisa comunitaria se mantuvo en los 1,11 dólares. La libra trasladó mayores síntomas de debilidad, y bajó de los 1,3 dólares para acercarse a sus mínimos de 1985. La divisa británica acusó las medidas del Banco de Inglaterra y el freno en el mercado inmobiliario. 
La cautela que trasladó la renta variable contrasta con el impulso que toma la deuda pública, gracias también al respaldo del BCE. El interés exigido al bono español a diez años se afianzó en zona de mínimos históricos, con nuevos récords en el 0,92%. La rentabilidad de la deuda a 30 años volvió a bajar además del 2%, como sucediera ayer por primera vez en la historia. Esta tregua se extiendió a la prima de riesgo, que se quedó a un paso de la barrera de los 100 puntos básicos, ligeramente por debajo de los 105 puntos con los que cerró ayer.
