
Las dudas sobre la recuperación económica vuelven a pesar sobre los inversores tras los recientes datos macroeconómicos y las bolsas europeas vuelven a cerrar con números rojos. El Ibex se ha dejado un 1,26% y ha cerrado en los 8.292,90 puntos lastrado una vez más por los bancos. El selectivo español ya ha perdido un 4,9% en las cinco primeras sesiones de abril.

El temor a una desaceleración de la economía europea tras los débiles datos macroeconómicos conocidos en las últimas jornadas y la fortaleza del euro frente al dólar llevan a los inversores a deshacer posiciones. El Ibex  ha cerrado con un recorte del 1,26% con lo que pierde los 8.300 puntos y ya acumula una caída cercana al 5% en abril. El selectivo comenzó con avances, pero apenas duraron dos horas. El sector financiero ha actuado una vez más como lastre en una jornada en la que se ha conocido que una juez ha tumbado las cláusulas suelo de toda la banca. Bankia ha liderado las caídas, con un recorte del 3,77%. Sabadell ha cedido un 2,54%; Caixabank, un 2,97%; BBVA, un 2,63%; Bankinter, un 2,52%, Popular, un 2,14% y Santander, un 1,73%. El índice selectivo español se ha quedado incluso sin el respaldo de Repsol (-1,17%), pese a la reciente mejora en el precio del petróleo. Entre los valores de mayor ponderación, Telefónica ha sido el que mejor ha aguantado hoy las ventas, con un recorte mínimo del 0,08%, después de caer en 15 de las últimas 20 sesiones. Acciona se ha convertido en el valor más alcista del Ibex, con un alza del 1,89%. Los analistas de Macquarie han mejorado su recomendación a 'sobreponderar'. En el Mercado Continuo, Catalana Occidente ha cerrado con avances del 4,97% la compra de Previsora Bilbaína por 125 millones, mientras que Codere se ha disparado un 21,05% tras su ampliación de capital. 
Tras las actas de la Reserva Federal conocidas ayer, en la que se mostró contraria a aprobar una subida de los tipos de interés en abril, el euro se mantiene cerca de los 1,14 dólares, pese a recortar posiciones después de que las peticiones semanales de subsidio por desempleo de Estados Unidos mejoraran las expectativas de los analistas.
Wall Street no ha escapado a la presión bajista del resto de bolsas y ha cerrado con fuertes caídas superiores al 1% y que en el caso del S&P 500 se convirtieron en el mayor descenso del índice neoyorquino en los últimos dos meses. Los valores bancarios y el sector tecnológico fueron los más castigados por los inversores estadounidenses. 
Las bolsas europeas también han aumentado las dudas con el paso de la sesión. La Bolsa de Milán ha acusado un día más las caídas generalizadas en su sector financiero, con fuertes recortes para Monte dei Paschi (-8%), Banco Popolare (-7,5%) y Unicredit (-5,9%). La Bolsa de Londres ha contado al menos con las subidas del 3% registradas por Marks & Spencer como premio a unas cifras mejores de lo previsto en el último trimestre. En el sector tecnológico ha sobresalido STMicroelectronics. El fabricante de semiconductores ha sumado un 4% al calor del impulso en el negocio de su cliente estrella, Samsung. 
El mercado del petróleo se afianza como uno de los más agitados en las últimas fechas. La tensión, además, podría mantenerse a medida que se acerca la cumbre de Doha programada para el día 17. Los inversores multiplicaron ayer las compras en una sesión marcada por la inesperada caída de inventarios en EEUU. El petróleo se disparó un 5%. Hoy corrige parte del rebote, con el barril de Brent en el entorno de los 39 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza al filo de los 37 dólares. 
El mercado de deuda pública consolida el sesgo ascendente en la prima de riesgo. Hoy sube 10 puntos, hasta los 150 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años amplía su escalada, hasta el 1,6%.
