
Jornada de transición en las bolsas europeas que consolidaron las últimas subidas. Los inversores aguardan atentos la reunión de la Fed en la que se espera una subida de los tipos de interés. El Ibex sumó un 0,18% hasta los 9.186,40 puntos y encadenó seis sesiones de alzas en su mejor racha desde comienzos de marzo. El petróleo, que comenzó subiendo con fuerza tras el acuerdo con los países no pertenecientes a la OPEP para que se suman al recorte de producción, se acabó moderando.

La Bolsa española cerró con avances moderados, del 0,18%, que le sirvieron para sellar su mejor racha en más de nueve meses en la que acumula una revalorización del 6,7%. Prepara así su asalto al nivel de los 9.200 puntos que tantas veces se le ha resistido este año. 
Entre los valores más destacados en la sesión de hoy sobresalió Repsol. La petrolera sumó un 1,63%, y superó la barrera de los 13 euros por acción. La compañía se afianza con ganancias superiores al 30% en lo que va de año gracias al repunte del crudo. Otra empresa que sacó partido a estas referencias del petróleo fue Técnicas Reunidas, que lideró los avances del Ibex con una revalorización del 3,27%. Por el contrario, la aerolínea IAG (-1,73%) destacó entre los valores más penalizados del Ibex. En el sector financiero Banco Popular se anotó un alza del 1% y se afianza sobre el nivel de un euro por acción. Santander también cerró en positivo (+0,37%) después del nuevo precio objetivo fijado por JPMorgan, 5,5 euros por acción. Peor le fue al otro gran banco, BBVA, que se dejó un 0,70%. También con caídas cerró Inditex. La empresa textil cedió un 0,22% a falta de dos días para los resultados del grupo. Los recortes los lideró Gamesa (-2,03%).
Las Bolsas europeas también cerraron muy planas, con caídas para Dax alemán, Cac francés y Ft de la Bolsa de Londres y alzas para Mib italiano y Euro Stoxx. La Bolsa de Milán abrió con alzas superiores al 1% tras la eleccion de Paolo Gentiloni, hasta ahora ministro de Exteriores, como primer ministro italiano y animada por la banca. Sin embargo, el índice Mib se desinfló a medida que avanzaba la sesión hasta cerrar con alzas del 0,4%. Destacó el protagonismo de UniCredit. El banco italiano oficializó el acuerdo de venta de su gestora, Pioneer, a la francesa Amundi, por un importe de unos 3.550 millones de euros. UniCredit giró a la baja durante la sesión hasta dejarse un 3%, mientras que Amundi se disparó más de un 5%. 
El precio del petróleo recuperó el protagonismo que tuvo hace menos de dos semanas. Entonces fue determinante en los mercados a raíz del acuerdo de la OPEP para recortar la producción de crudo en 1,2 millones de barriles diarios. El acuerdo se ha extendido ahora a los países productores no pertenecientes a la OPEP para que reduzcan la producción en otros 558.000 barriles adicionales. La cifra se sitúa cerca de los 600.000 barajados, y supone el primer acuerdo de estas características con países que no pertenecen a la OPEP desde el año 2001. El resultado fueron subidas del 2,5% en el precio del petróleo, aunque al comienzo de la sesión llegaron a suoperar el 5%. El barril de Brent alcanzó los 56 dólares, después de tocar nuevos máximos en año y medio en 57 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, se quedó a las puertas de los 53 dólares. 
A la espera de las novedades que genere la reunión de la Reserva Federal, el euro recuperó algo de terreno y supera los 1,06 dólares. El miércoles, salvo sorpresas, la Fed anunciará su primera subida de los tipos de interés del año, y dejará abierta la puerta a nuevos repuntes a lo largo de 2017. El euro sufre en su cruce con la libra, hasta bajar de nuevo de los 84 peniques. A la espar de esa cita clave del miércoles Wall Street cerró con signo mixto. El Dow Jones sumó seis días al alza tras anotarse un 0,19%, hasta máximos de 19.795 puntos, el S&P 500 recortó un 0,12%, hasta 2.256 puntos, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,59%, hasta 5.412 puntos.
En el mercado de deuda pública, la rentabilidad del bono español a diez años se situó en el 1,5% y la prima de riesgo se relajó hasta los 110 puntos básicos, en una jornada en la que la deuda italiana recibe sin grandes sobresaltos la formación de un nuevo Gobierno. La prima de riesgo de Italia cayó por debajo de los 160 puntos básicos.
