
Los resultados de BBVA, CaixaBank y Acerinox lastraron al selectivo español, que, no obstante, logró reducir considerablemente su caída. El Ibex se dejó un 0,68%, hasta 9.269 puntos, pero llegó a marcar mínimos intradía de 9.085 puntos.

Los resultados empresariales fueron los grandes protagonistas de la sesión. Cuatro empresas del Ibex rindieron cuentas y solo las cifras presentadas por Aena (+1,87%) tuvieron buena acogida por parte de los inversores. Las otras tres compañía, BBVA (-6,78%), CaixaBank (-3,02%) y Acerinox (-1,94%), lideraron las pérdidas del índice español. La entidad presidida por Francisco González, que decepcionó con una caída en su beneficio del 53,8% y sufrió un desplome próximo al 7% en Bolsa, arrastrando con él al Ibex. El selectivo español se dejó en la sesión un 0,68%, hasta los 9.629 puntos, pero durante la jornada llegó a registrar mínimos intradía de 9.085 puntos. 
Además de las cuentas empresariales, el mercado tuvo que lidiar hoy con la desaceleración de EEUU y las dificultades del Banco de Japón para cumplir con los objetivos de inflación también sirven de excusa para recoger beneficios. Todo ello favoreció la toma de beneficios por parte de los inversores, después de una racha alcista que ha llevado al Ibex a cerrar en positivo doce de las últimas quince sesiones. Hoy, en cambio, fue el peor de los índices europeos. El Ftse 100 británico se anotó un 0,04%, hasta 6.322 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,21%, hasta 10.321 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,04%, hasta 4.557 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 1,21%, hasta 18.976 puntos.
BBVA sufrió hoy su mayor caída en Bolsa desde 2009 como consecuencia de sus resultados. Cerró el primer trimestre de 2016 con un beneficio neto de 709 millones de euros, cifra que supone un descenso del 53,8% respecto al mismo periodo del ejercicio anterior, debido al efecto divisa y los menores extraordinarios. Las cuentas se situaron por debajo de las previsiones. 
Tampoco convencieron a los inversores las cuentas de CaixaBank, que redujo su beneficio un 27%, hasta los 273 millones de euros, ligeramente por debajo de las expectativas. Sus títulos acompañaron a BBVA entre los más bajistas de la sesión, al igual que Acerinox, que perdió más de 8 millones en el trimestre. De las compañías del Ibex que presentaron resultados, la que mejor se comportó fue Abertis, que ganó 385 millones y mejoró sus ingresos un 4%. Los valores que se estrenaron ayer en el parqué se movieron con signo contrario. Telepizza (-1,6%) prolongó las caídas, mientras que Dominion (+9,69%), tras una apertura a la baja, recuperó el terreno perdido ayer. 
Los parqués del Viejo Continente lidiaron hoy con los últimos anuncios de los bancos centrales estadounidense y japonés. Ayer, La Fed, presidida por Janet Yellen, mostró de nuevo señales de prudencia. Aunque adelantó que las condiciones del mercado laboral siguen fuertes, reconoció que el crecimiento de la actividad económica se ha desacelerado. El mensaje de la Fed apenas tuvo efecto en el mercado de divisas y el euro se mantuvo estable frente al dólar, en las 1,13 unidades.
Las referencias procedentes de Asia no fueron optimistas. La Bolsa de Tokio bajó un 3,6% después de que el Banco de Japón anunciara que retrasa nuevamente el plazo para lograr su meta inflacionista del 2%. Al término de su reunión mensual de dos días, el comité de política monetaria del banco rebajó nuevamente su pronóstico de inflación para el actual ejercicio y para el posterior.
Al otro lado del Atlántico, la mayor Bolsa del mundo fue uno de los catalizadores de la recuperación de las Bolsas en la primera parte de la sesión. Su tono positivo rescataron a los principales índices europeos, pero en la parte final de la sesión, la presión bajista se impuso y los principales índices sufrieron descensos superiores al 1%. 
La constatación de que la economía de EEUU se ralentiza que ha reflejado el débil dato de PIB en el primer trimestre ha generado desconfianza en el parqué. Además, Apple, que sigue sufriendo el castigo a sus resultados, se ha llevado otro revés al anunciar Icahn que ha vendido toda su participación. Al cierre, el fabricante de iPhone se ha dejado un 3%. En cambio, la nota positiva la ha puesto Facebook, que ha ganado un 7% tras unos sólidos beneficios. 
El petróleo se mostraba hoy más estable que en sesiones anteriores, cerca de sus máximos de cinco meses. El barril de Brent cotizaba por encima de los 47 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambiaba a más de 45 dólares.
