
El rally del crudo tras el principio de acuerdo en la cumbre de la OPEP hacía presagiar una jornada alcista en la Bolsa española. Sin embargo, el Ibex no puede con la resistencia de los 8.700 puntos después de nueve jornadas intentando superarla. El selectivo sumó hoy un 0,24% hasta los 8.688 puntos, con lo que salda noviembre con una caída del 5% en su peor mes desde junio.

El foco de atención de los inversores se dirigía hoy hacia la cumbre de la OPEP. La jornada de ayer puso de manifiesto las diferencias existentes entre los principales países de la organización, con una caída de casi el 4% en el precio del petróleo. El cambio de posiciones, y de expectativas, fue radical, de ahí también la contundencia de las subidas del crudo. Un paso vital en fue la 'cesión' de Arabia Saudí a la hora de excluir a Irán de los recortes. Las medidas, además, podrían ampliar su alcance a países no pertenecientes a la OPEP como Rusia. La confirmación del primer recorte de la OPEP desde 2008 disparó el precio del barril de Brent cerca de un 9%, hasta superar los 50 dólares por primera vez en cinco semanas. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rebotó hasta los 49 dólares. 
Además de la cumbre de la OPEP, la agenda del día incluía otras referencias para poder romper el bloqueo en el que se ha instalado la Bolsa española desde el inicio de la semana pasada. En la batería de datos macro destacaron las cifras del IPC adelantado de la eurozona, clave en los próximos movimientos del BCE, y la creación de empleo del sector privado en EEUU. Los precios en la zona euro dieron un paso más en su recuperación, al subir del 0,5% al 0,6% en noviembre, lejos aún del objetivo próximo al 2% del BCE. En EEUU, el sector privado aceleró su creación de empleo hasta los 216.000 puestos de trabajo en noviembre, muy por encima de los 165.000 esperados. Descontada ya la subida de tipos de la Fed en diciembre, las cifras de empleo que marcarán el resto de la semana en Wall Street podrían incidir más en las perspectivas de nuevos repuntes para 2017. El mercado neoyorquino cerró con signo mixto. El Dow Jones subió 0,01%, hasta 19.123 puntos, y se revalorizó un 5,5% en noviembre, su mejor mes desde marzo, el S&P 500 recortó un 0,26%, hasta 2.198 puntos, pero subió un 3,4% en su mejor mes desde julio. En cuanto al Nasdaq Composite, el índice tecnológico bajó en la sesión un 1,05%, hasta 5.323 puntos, pero se anotó en noviembre un 2,6%, firmando su mayor subida mensual desde julio.
LaBolsa española, por su parte, no pudo romper la resistencia inesperada que encontró en los 8.700 puntos contra la que ha chocado una y otra vez en las nueve últimas sesiones. El selectivo cerró con un avance del 0,24% hasta los 8.688,20 puntos, pese a lo que saldó el mes con una caída del 5%, lastrado por el 'shock' provocado por el triunfo de Donald Trump en las elecciones estadounidenses y sus efectos sobre las divisas latinoamericanas. 
El protagonismo de la sesión volvió a recaer en Popular, cuyos títulos lideraron los avances del selectivo con un alza del 5,08%. La banca dio continuidad a la mejora de ayer, al calor de las posibles ayudas del BCE a Italia, en función del resultado del referéndum del domingo. Destacaron las subidas de Bankia (+2,31%), Sabadell (+2,17%), Bankinter (+2,04%), Santander (+1,20%) y BBVA (+0,80%). Repsol también despuntó al revalorizarse un 4,30% en una jornada marcada por el rally del precio del crudo. Otros valores vinculados a las materias primas se anotaron sólidos avances, como Técnicas Reunidas (+2,18%) y ArcelorMittal (+0,98%).
Por el contrario, las novedades del petróleo convirtieron a la aerolínea IAG en uno de los valores más bajistas del día (-2,35%), solo superado por Dia (-4,06%). Entre las últimas actualizaciones de las firmas de inversión destacaron hoy los ajustes de JPMorgan en Aena y en Abertis, que cerraron con signo distinto. Los títulos de Aena recortaron un 1,73% y los de Abertis repuntó un 1,20%.
Las Bolsas europeas, como ayer, cerraron con avances moderados, salvo la Bolsa de Milán, que volvió a sumar más de un 2% por el impulso de la banca, y alentado por la ayuda extra que podría otorgar el BCE a la deuda italiana si el referéndum del domingo provoca un nuevo 'shock' en los mercados. La de Londres contó con el impulso de gigantes petroleros como BP y Royal Dutch Shell, que se revalorizaron en el entorno del 4%. Entre los valores protagonistas en Europa han destacado Royal Bank of Scotland y Linde. El banco británico ha recortado en Bolsa un 1,4% tras suspender en los test de estrés del Banco de Inglaterra. En el caso de Linde, sus acciones sumaron casi un 5% al reactivarse los rumores de un acuerdo con Praxair. 
En el mercado de divisas, el euro se depreció y perdió los 1,06 dólares frente al billete verde y los 85 peniques frente a la libra, en plena cuenta atrás para el referéndum del próximo domingo en Italia. 
La jornada de hoy cerrómes especialmente turbulento en la deuda pública, agitada por la desbandada que provocó el triunfo de Donald Trump en las elecciones estadounidenses. El interés exigido al bono español cotizó por encima del 1,5% y la prima de riesgo de España se acercó a los 130 puntos básicos. La de Italia, a la espera del referéndum, amplía la tregua de ayer y baja hasta los 170 puntos básicos.
