
El selectivo español cerró la sesión con pérdidas del 1,16%, hasta los 8.450 puntos. Baja un 3% en su peor semana desde el Brexit.

La banca echó por tierra cualquier intentó del Ibex de mantenerse cerca del nivel de los 8.700 puntos en el que se movía a principios de semana. Tras el repunte de ayer, en el que recuperó la cota del 8.500, el selectivo sufrió hoy un nuevo revés y acabó cediendo otro 1,16%, hasta los 8.450 puntos. El Ibex bajó un 3% en su peor semana desde el Brexit. En el año cede ya más de un 11%. 
Las pérdidas se incrementaron en las bolsas del Viejo Continente, presionadas por la apertura bajista de Wall Street. La bolsa neoyorquina logró, sin embargo, recortar sus números rojos con el transcurso de los minutos. 
De hecho, el Dow Jones cerró con una caída del 0,24%, hasta los 18.552 puntos, mientras que el S&P 500 bajó un 0,14% y despidió la sesión en los 2.183 puntos. Más moderados fueron aún los descensos en el Nasdaq, que concluyó con un recorte de apenas el 0,03%, hasta los 5.238 puntos. 
No ocurrió así en sus homólogas europeas, que acabaron la jornada con un marcado signo negativo. En el caso del Ibex, el principal lastre de la sesión fue el sector bancario. Santander (-2,1%), BBVA (-2,08%), Caixa Bank (-1,97%) y Popular (-1,73%), fueron los valores más castigados del selectivo. Sabadell (-1,7%) y Bankinter (-1,6%) cedieron más de un 1,5% y Bankia (-1,13%) se dejó más de un punto porcentual. Solo Aena (+0,35%) y Grifols (+0,31%) acabaron al alza.
El peor parado de los principales índices europeos fue el Ftse MIB italiano, con una caída del 2,18%, hasta 16.310 puntos. El Cac 40 francés se dejó un 0,82%, hasta 4.400 puntos, el Dax Xetra alemán recortó un 0,55%; hasta 10.544 puntos, y el Ftse 100 británico cede un 0,15%, hasta 6.858 puntos.
En el mercado de deuda bono español a 10 años repuntó hasta el 0,95% y la prima de riesgo se mantuvo por debajo de los 100 puntos, nivel del que ayer bajó ayer por primera vez en más de un año
Tras la apertura de la sesión se conoció el déficit comercial correspondiente a los seis primeros meses del año, periodo en el que bajó un 31,4%, hasta situarse en 7.878 millones de euros. Las exportaciones españolas de mercancías repuntaron en el primer semestre del año un 2,3%, hasta los 128.041 millones, mientras que las importaciones se redujeron un 0,5%; hasta los 135.919 millones.
Al cierre de las bolsas europeas Wall Street cotizaba con signo mixto, presionado por la posibilidad de que la Reserva Federal (Fed) suba los tipos de interés en su cita de septiembre. Los inversores no ocultan su preocupación ante la posibilidad de que el regulador presidido por Janet Yellen aplique un alza prematuro en las tasas que frene la recuperación económica. El pasado miércoles la Fed publicó las actas de su reunión de julio, en la que dos de sus miembros votaron a favor de subir el precio del dinero. 
Aunque el resto se mostró a favor de esperar a tener más datos para aplicar la que sería la segunda subida de tipos de este año, cada vez son más las voces que apuntan a que ese repunte podría llegar el mes que viene. Las recientes declaraciones del presidente de la Fed de San Francisco en las que asegura que subir las tasas "tiene sentido", alimentan aún más la idea de que septiembre será el mes elegido por el banco central estadounidense. 
Ante este escenario, los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York cotizaban con tendencias mixtas. El Dow Jones cedía un 0,1%, hasta 18.578 puntos, el S&P 500 cedía un 0,17%, hasta 2.183 puntos, y el Nasdaq Composite repuntaba un 0,08%, hasta 5.244 puntos.
En el mercado de materias primas, el petróleo vuelve a dar muestra de una fuerte volatilidad y gira a la baja tras tocar niveles pre-Brexit. El barril de Brent, de referencia en Europa, cae hasta los 50,62 dólares, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, retrocede hasta los 48,12 dólares el barril.
