
El selectivo español cerró con una caída de medio punto porcentual, pero salvó los 8.600 puntos, nivel que perdió durante buena parte de la jornada, gracias al apoyo de la Bolsa de Nueva York, que se mueve con avances a media sesión y muy cerca de sus máximos históricos. Los valores vinculados a las materias primas lideraron los recortes.

El Ibex 35 vivió una jornada sin referencias macroeconómicas ni empresariales lo que, unido al festivo de la Bolsa de Londres, redujo la negociación del mercado español. El selectivo español cerró con recortes del 0,5%, que le permitió mantener los 8.600 puntos. El índice cotizó prácticamente toda la sesión en negativo después de que el pasado viernes la presidenta de la Reserva Federal (Fed), Janet Yellen, dejara un poco más abierta la puerta a una posible subida de los tipos de interés este año al asegurar que ahora los datos macro justifican más un alza en las tasas.
Dentro del selectivo, apenas tres valores escaparon de los números rojos. Aena sumó un 0,55%; Cellnex, un 0,26% y Bankia, un 0,14%. A la cabeza de las caídas se situaron los valores vinculados a las materias primas. Así, ArcelorMittal cedió un 2,74%, Acerinox se dejóun 1,99%, Técnicas Reunidas recordó un 1,72% y Repsol, afectada por la caída del precio del crudo, se depreció un 1,32%. También algunos bancos medianos destacaron por sus descensos, como Popular (-1,96%) y Sabadell (-1,32%). De los pesos pesados del Ibex, Telefónica cedió un 0,64%; Inditex se bajó,41%; Santander, un 0,39% y BBVA, un 0,29%. En el mercado continuo destacaron valores como Tubos Reunidos, que sumó un 4,51% después de anunciar un acuerdo vinculante para la adquisición de la compañía tejana de productos tubulares Rotary Drilling Tools (RDT), por 19,6 millones de euros. Por su parte, Logista repatió un dividendo a cuenta de 0,25 euros por acción.
Las principales Bolsas europeas también cerraronHoy, el mercado británico permaneció cerrado por la celebración del Bank Holiday de verano, lo que redujo la ya escasa contratación de las plazas del Viejo Continente. En Wall Street, los principales índices sumaron medio punto porcentual animados por el buen dato de gasto de los consumidores. El Dow Jones subió un 0,59%, hasta 18.503 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,52%, hasta 2.180 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,26%, hasta 5.232 puntos.
En cuanto a las materias primas, el crudo Brent, de referencia en los mercados europeos, bajó de los 50 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cayó por debajo de los 47 dólares. En el mercado de divisas, el euro  se mantuvo estable en 1,11 unidades.
La rentabilidad del bono español a 10 años se situó en el 0,92%, con la prima de riesgo en los 100 puntos básicos. Además, el Tesoro Público anunció un objetivo máximo de captación en las subastas de esta semana de 5.250 millones de euros.
