
El Ibex prolonga la remontada que le ha llevado a las puertas de los 9.000 puntos un día antes de la reunión del BCE. El selectivo español ha sumado hoy un 0,96% hasta los 8.950,10 puntos apoyado por los bancos y gracias a unos buenos datos en China y un nuevo repunte de los precios del petróleo.

El Ibex ha oscilado durante más de tres semanas entre los 8.600 y los 8.800 puntos y una vez rota la resistencia de los 8.800 se ha situado en dos sesiones a las puertas de los 9.000. Hoy ha sumado un 0,96% con los bancos otra vez a la cabeza y se ha situado como la mejor plaza entre las grandes del Viejo Continente. Wall Street se ha sumado a la tendencia alcista después del Libro Beige de la Fed, que ha dejado un panorama macroeconómico positivo, que abre la puerta a una subida de tipos antes de que acabe el año. El Dow ha subido un 0,2% y el S&P 500 otro 0,2%. 
En el Ibex, el sector financiero ha vuelto a ser el principal respaldo de las subidas del selectivo. A la espera de los resultados que publicará mañana, Bankinter ha sumado un 1,46% y se consolida como el único de los bancos del Ibex con balance positivo en Bolsa en lo que de va de año. BBVA se ha anotado un alza del 1,98% y ha superado el nivel de los 6 euros por acción. Santander se ha revalorizado un 2,22%, a la cabeza del selectivo, y Sabadell, un 1,82%. Repsol ha contado con las referencias favorables del petróleo para sumar un 1,46% y llegar a marcar máximos anuales intradía. En IAG, la remontada de ayer ha tenido continuidad hoy (+1,45%) con el apoyo de Credit Suisse y Deutsche Bank. Las dos firmas otorgan un notable potencial de remontada a la aerolínea, desinflada un 45% en lo que va de año. Inditex ha subido un 1,18% y Telefónica, un 0,72%, cerca del nivel de los 9 euros por título. Enagás se ha anotado un 0,60% tras el respaldo de HSBC, que mejora su consejo a 'comprar' un día después de los resultados. 
La jornada ha comenzado con los focos puestos en la batería de datos macro de China. El más esperado, el PIB del tercer trimestre, se ha ajustado al guion previsto, al reflejar un crecimiento del 6,7%. Este síntoma de resistencia de la economía del gigante asiático se ha visto reforzado con el aumento del 10,7% en la cifra de ventas minoristas. La única nota 'bajista' ha sido el repunte, algo menor de lo esperado, de la producción industrial, un 6,1%. 
Las referencias procedentes de China han supuesto un alivio para el mercado de commodities. El precio del petróleo ha ampliado sus subidas, reforzadas por la tarde gracias al dato de inventarios de energía de Estados Unidos, muy por debajo de lo esperado. Arabia Saudí, además, valora la idea de un mayor consenso en el seno de la OPEP para congelar la producción, y destaca el mayor equilibrio que presenta ya el mercado. El barril de Brent se ha disparado al filo de los 53 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, se acerca a los 52 dólares. El precio del oro, por su parte, subió por encima de los 1.270 dólares la onza.
Las Bolsas europeas también han cerrado en positivo aunque las ganancias han sido más moderadas que en el caso del índice español. El Ftse 100 británico consolida los 7.000 puntos recuperados en la sesión del martes 'in extremis'. El mayor banco del Mib italiano, UniCredit ha sumado un 1,1% después de ver cómo Amundi reconocía oficialmente el interés en su gestora, Pioneer. Pero la firma francesa niega que estudie ofertas cercanas a los 4.000 millones de euros, como se había publicado. Las referencias empresariales se han centrado de nuevo en las cifras correspondientes al tercer trimestre del año. Carrefour ha conseguido mejorar del 2,7% al 3,2% el repunte de sus ventas equivalentes en el tercer trimestre, gracias a Brasil y a Francia y a pesar de China. La empresa, tras estos datos, ve "alcanzable" el objetivo fijado para el conjunto de 2016. Las acciones de Carrefour han respondido con subidas del 4,7%, en línea a otras compañías que también han publicado hoy sus cuentas como ASML (+1,3%) y AccorHotels (+5%). La empresa alemana de venta a través de Internet Zalando se ha revalorizado un 7% tras elevar por segunda vez sus previsiones para 2016. 
El mercado de divisas aguarda novedades sin grandes cambios respecto al cierre de ayer. Un día antes de la reunión del Banco Central Europeo, el euro ofrece nuevas muestras de debilidad y baja de los 1,10 dólares, y cotiza por debajo de los 90 peniques frente a la libra. La divisa británica, protagonista ayer de su mayor subida en tres meses por los máximos de dos años en el IPC de Reino Unido, se cambia por debajo de 1,23 dólares. 
En vísperas de la reunión del BCE. los inversores del mercado de deuda se limitan a realizar ajustes leves en sus carteras. El interés exigido al bono español a diez años vuelve a cotizar en el entorno del 1,1%, de forma que la prima de riesgo resiste justo por debajo de los 110 puntos básicos.
