
Los buenos datos de consumo en Estados Unidos fortalecieron al dólar e impulsaron las compras en las bolsas europeas. El Ibex sumó un 0,67% hasta los 8.721,50 puntos aupado por los grandes valores y salvó la semana con un alza del 0,2%.

La Bolsa española afrontaba la última jornada de la semana con un balance negativo. Después de los bandazos protagonizados ayer, el Ibex cerró prácticamente plano en los 8.663 puntos, por debajo de los 8.702 puntos con los que finalizó el pasado viernes. El índice selectivo español se anotó un alza del 0,67%, suficiente para saldar la semana con un avance del 0,22%, gracias a unos buenos datos de consumo en Estados Unidos y de confianza del consumidor de la Universidad de Michigan, mejores de lo esperado. 
Estos datos publicados al otro lado del Atlántico sacaron a los principales índices del Viejo Continente de las caídas de la primera mitad de la sesión. Ayer pudo salvar la jornada gracias al rally de Dia tras sus previsiones, a las subidas de Telefónica al calor de una posible oferta por O2 y al tirón de Repsol aprovechando la escalada del petróleo. En la sesión de hoy, Dia volvió a destacar por su firmeza, disparada otro 6,56%. Los analistas de Raymond James aconsejan una 'fuerte compra' de títulos del grupo de distribución y elevaron su valoración a 6,8 euros. Telefónica también prolongó las subidas de ayer, con avances del 1,52%, con lo que se convirtió en el segundo mejor valor de la semana. Santander se revalorizó un 0,82% y cierra por encima de los 4 euros por acción, pese al informe emitido hoy por Berenberg, que se desmarca del consenso y rebajó su precio objetivo a 3 euros por acción. Entre los grandes, Inditex sumó un 1,11%; BBVA, un 0,53% y Repsol, un 0,96%. En negativo, destacó IAG (-1,15%). También cerraron con recortes dos bancos medianos, Popular (-0,63%) y Sabadell (-0,07%), que se desmarcaron de la tendencia alcista del resto del sector.
Las principales bolsas europeas también consiguieron alejarse de los mínimos intradía registrados en la primera mitad de la sesión, cuando se conoció que el PIB de la eurozona registraba un crecimiento interanual del 1,5%, una décima por debajo de lo esperado. Fueron las ventas minoristas de Estados Unidos, que en abril crecieron un 1,3%, por encima del 0,8% esperado, y el dato de la confianza del consumidor de la Universidad de Michigan, en 95,8 frente al 90 esperado, los que han devuelto el ánimo comprador a los inversores europeos. A medida que decae la temporada de presentación de resultados empresariales, la atención se desplazó hacia nuevos movimientos corporativos. Las alemanas Bayer y Basf podrían entrar en una puja por el líder mundial de semillas, Monsanto, disparado ayer en Wall Street. Sin abandonar la Bolsa de Fráncfort, la energética RWE ha sumado más de un 1% después de añadir a la reciente publicación de sus cuentas los planes de recortar 700 empleos. En la Bolsa de París, los resultados sirvieron de revulsivo en las acciones de Bouygues, que se anotaronun alza del 2,6%, y la rebaja de previsiones ha hundido un 27,5% las acciones de Eutelsat. La empresa de satélites rebajó drásticamente sus previsiones de negocio para este año, y afronta ahora una oleada de rebajas de ráting. 
En Wall Street se impusieron las ventas. El Dow Jones se dejó un 1,05%, hasta 17.535 puntos, y bajó un 1,2% semanal , el S&P 500 cayó un 0,85%, hasta 2.046 puntos, con un descenso en la semana del 0,5%. Ambos índices encadenan tres semanas a la baja. El Nasdaq Composite recortó un 0,42%, hasta 4.717 puntos, y cedió un 0,4% en su cuarta semana consecutiva en negativo.
La semana que concluyó hoy ha afianzado la remontada del precio del petróleo pese a la suave corrección de hoy. Los problemas de suministro en países como Canadá, Nigeria y Libia impulsaron la cotización del crudo hasta cerca de sus máximos anuales. El barril de Brent bajó de los 48 dólares. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se replegó hasta los 46 dólares. Rusia, después de participar en la cumbre de Doha, ve improbable formar parte de la próxima reunión de la OPEP, programada para el 2 de junio. El cártel petrolero, además, aumentó de nuevo su producción en el mes de abril, al bombear otros 188.000 barriles diarios adicionales, hasta totalizar sumar 32,44 millones de barriles al día. 
En el mercado de divisas, los buenos datos macro estadounidenses fortaleza al billete verde. El euro llegó a perder los 1,13 dólares.
La prima de riesgo de España logró finalizar la semana por debajo de la barrera de los 150 puntos básicos que ha alcanzado en las jornadas anteriores. Hoy el diferencial respecto al bund alemán se situó en 147 puntos del cierre de ayer. La rentabilidad exigida al bono español a diez años repitió al filo del 1,6%.
