
La banca europea recibió los test de estrés con caídas generalizadas, y con más de un correctivo, como el de Unicredit. En España, Popular y BBVA lideraron las bajadas de un Ibex que sufrió para mantener los 8.500 puntos en el estreno del mes de agosto. Las compras se trasladaron a la deuda pública, donde el interés del bono español bajó por primera vez del 1%.

La semana comenzó con todas las miradas puestas en los bancos europeos. Los resultados del test de estrés al sector se conocieron al cierre del pasado viernes. Analistas e inversores tuvieron todo el fin de semana para analizar los balances. El italiano Monte dei Paschi fue el único suspendido en una prueba que superaron, con apuros, Allied Irish Bank, Raffeisen, Unicredit, Barclays y RBS. En España, todas las entidades superaron la reválida, con Bankia a la cabeza y Banco Popular como la entidad que pasó el examen de manera más ajustada.
Los inversores respondieron a los resultados de los test de estrés con una toma de posiciones generalizada en la banca europea, con la italiana al frente. La Bolsa española aprovechó inicialmente para acercarse a los 8.700 puntos. Pero los avances apenas duraron la primera hora de la sesión. Con el paso de la jornada, y con el giro bajista de los bancos, las desinversiones pusieron en peligro incluso los 8.500 puntos. Al cierre las pérdidas alcanzaron el 0,86%, hasta dejar el Ibex en los 8.513 puntos. 
Los bancos fueron los protagonistas de los mayores bandazos del Ibex. En la apertura, Bankia salió especialmente reforzado de las pruebas de estrés, y sus acciones superaron por momentos los 0,7 euros. Los avances permitieron a Santander acercarse a los 4 euros por acción. Con el paso de la jornada, el sector activó drásticamente el freno en Bolsa. Al frente de los recortes destacaron Banco Popular y BBVA. El revés al Popular alcanzó por momentos el 7%. Al cierre perdió un 5,9%, por debajo de los 1,2 euros. La entidad fue la que pasó los test de estrés con menos margen en España. En el caso de BBVA, el banco borró el 3,7% de revalorización logrado el pasado viernes a raíz de sus resultados. Firmas como Natixis y Barclays recortaron sus valoraciones de BBVA. Al margen de la banca, entre los mejores valores del Ibex brillaron empresas que publicaron sus cuentas a finales de la semana pasada, como Amadeus (+1,8%) y Gamesa (+1,2%). En el caso de Indra (+1,15%), hasta cuatro firmas de inversión revisaron sus perspectivas sobre la empresa tecnológica una vez conocidos los resultados del primer semestre. ArcelorMittal evitó también los recortes y consolidó su escalada al calor de la acogida favorable que tuvoeron sus resultados entre las firmas de inversión. Entidades como BNP, Berenberg, Credit Suisse y Citigroup elevaron su valoración de ArcelorMittal, que supera el 90% de revalorización en 2016. 
Las Bolsas europeas también borraron las subidas iniciales. El Eurostoxx50 (-0,67%) perdió los 3.000 puntos recuperados en la apertura, el Dax alemán se mostró más resistente a las caídas (-0,07%) en los 10.300 puntos, y el Mib italiano perdió casi 600 puntos desde sus máximos intradía. Con su pinchazo final del 1,7% se alejó del nivel de los 17.000 reconquistados en la apertura. La banca italiana despuntó en las subidas iniciales, con Monte dei Paschi al frente, gracias a una subidas superiores incluso al 10%. Entidades como la italiana Unicredit, la austriaca Raiffeisen y la irlandesa Bank of Ireland fueron de las primeras en cotizar a la baja en el sector. Los analistas destacan que los tes de estrés no evaluaron suficientemente riesgos como los derivados del Brexit y de los tipos negativos de interés. Al cierre de la jornada uno de los mayores correctivos se los llevó Unicredit, desinflado un 9,4% al cierre de la sesión. Deutsche Bank tampoco logró resistir al alza. Al cierre perdió un 1,8%. Previamente, en la apertura el mayor banco alemán se sumó a los avances al asegurar que los resultados de los test de estrés de, a pesar de que el banco portugués partía con el estímulo de la toma de participación que ha anunciado el conglomerado chino Fosun. 
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York acabaron la jornada con signo mixto. El Dow Jones cayó un 0,15%, hasta 18.404 puntos, el S&P 500 cedió un 0,13%, hasta 2.170 puntos, el Nasdaq Composite repuntó un 0,43%, hasta 5.184 puntos.
Las desinversiones predominantes en la renta variable europea dieron paso a nuevos récords en la renta fija. La deuda pública española consiguió un nuevo hito. El interés exigido al bono español a diez años bajó por primera vez en la serie histórica de la barrera del 1%. Las compras también se abrieron paso en la deuda alemana, con el bund en el -0,1%, de forma que la prima de riesgo se mantiene por encima de los 110 puntos básicos.
La semana y el mes comenzaron con nuevas bajadas en el mercado del petróleo, desinflado durante las últimas semanas de julio. El barril de Brent se bajó hasta los 42,1 dólares, mientras que el West Texas acabó en 40 dólares, en zona de mínimos desde el pasado mes de abril. 
En el mercado de divisas, el comienzo de la semana no depara grandes novedades. Los mayores ajustes de carteras podrían producirse el próximo jueves, con motivo de la reunión del Banco de Inglaterra. Después de sorprender en julio con su negativa a bajar los tipos de interés, esta vez los inversores sí confían en un recorte de tipos, desde el 0,5% actual. La libra repitió al borde de los 1,32 dólares, mientras que el euro frenó su remontada por debajo de los 1,12 dólares.
