
La volatilidad regresa a las bolsas europeas en la semana de la reunión del BCE. El Ibex ha cambiado varias veces de signo durante la sesión al ritmo de la evolución del precio del petróleo y tras un mal dato de exportaciones en China. El selectivo español ha cerrado con un recorte del 0,53% hasta los 8.740,30 puntos.

Las dudas atenazan a los inversores europeos antes de la cita clave de la semana: la reunión del BCE del próximo jueves; de ahí que cualquier noticia provoque bruscos cambios de las cotizaciones. En la apertura, la desaceleración de la economía china, que había quedado en un segundo plano en las últimas sesiones, regresó al foco de atención de los inversores. Las exportaciones del gigante asiático sufrieron en febrero el mayor desplome desde septiembre de 2009, con una caída superior al 20% respecto al año anterior. El dato servía de excusa para recoger una parte de los beneficios acumulados desde los mínimos del 11 de febrero. Así, las principales bolsas europeas abrieron con recortes superiores al 1%. 
A media sesión, el petróleo comenzó a subir y marcar nuevos máximos del año y los índices del Viejo Continente moderaron las caídas e, incluso, giraron al alza, como fue el Ibex. Sin embargo, por la tarde, Kuwait aseguró que sólo estará de acuerdo con una congelación de la producción si todos los productores toman parte, lo que unido a la apertura bajista de Wall Street devolvieron a todos los índices a terreno negativo.
El Ibex ha cerrado con una caída del 0,53%, con lo que logra mantener holgadamente los 8.700 puntos. Uno de los pesos pesados del indicador, Santander, ha impedido que las caídas fueran mayores. La entidad se ha revalorizado un 0,97% después de que Goldman Sachs le elevara el precio objetivo de 5,10 hasta 5,70 euros. UBS, que iniciaba la cobertura de la banca española, le otorgaba el consejo de 'neutral'. La entidad suiza recomienda 'comprar' Sabadell (+0,07%) y Bankia (-0,49%). Acerinox e Iberdrola se han anotado alzas del 0,64% y del 0,29%, respectivamente. En terreno negativo han destacado ArcelorMittal (-7,51%), Técnicas Reunidas (-4,02%) y OHL (-3,47%). La constructora ha visto cómo Moody's ha rebajado su ráting de 'B1' a 'B2'. FCC (-0,28%) se ha movido en un rango estrecho durante toda la sesión ,después de que sus acciones se ajustaran ayer a los 7,60 euros ofertados en la opa de Slim por el 100% de su capital. 
En el mercado continuo, Abengoa sigue disparada. Sus títulos de la Clase B han subido un 29,64% después de revalorizarse ayer un 56%, y los de Clase A, un 26,42%..
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 1,57%, con la prima de riesgo al filo de los 140 puntos básicos. El Tesoro español ha adjudicado hoy 5.571 millones de euros en letras a seis y 12 meses. En ambos plazos la colocación se ha realizado a tipos negativos y en mejores condiciones que en la anterior subasta. Además, la institución ha captado 5.000 millones de euros en una emisión de bonos sindicados a 30 años, con vencimiento el 31 de octubre de 2046. 
La cita clave de la semana será la reunión del Banco Central Europeo del jueves, de la que el mercado espera nuevas medidas de estímulo tras la decepción de la reunión anterior. El euro aguarda por encima de los 1,10 unidades frente al dólar.
La volatilidad de las bolsas en la sesión de hoy está íntimamente relacionada con la evolución del precio del petróleo. El crudo comenzó la jornada corrigiendo el repunte del 5% que experimentó ayer y posteriormente giró al alza a media sesión hasta que Kuwait anunció que sólo estaría de acuerdo con una congelación de la producción si todos los países implicados hacen lo mismo. A partir de ahí volvieron las ventas y el barril de Brent, que ha llegado a superar los 41 dólares intradía, ha bajado al cierre hasta los 39 dólares. El de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, ha retrocedido hasta los 36.
Las caídas en el precio del petróleo han presionado a los valores del sector energético en Wall Street, que ha cerrado con descensos que llegaron a superar el 1% en el caso del S&P 500 y el Nasdaq Composite. Los datos macroeconómicos de China tampoco han ayudado a elevar el optimismo en el estado de salud de la economía mundial. Las petroleras Exxon (-2%) y Chevron (-2%) acabaron a la cola de la tabla de valores del Dow Jones junto a Caterpillar (-4%) y Goldman Sachs (-2,45%)
