
Jornada de transición en las bolsas europeas. La prudencia dominó a los inversores, que optaron por guardar al resultado de la reunión del BCE de mañana antes de tomar decisiones para evitar decepciones como la de la última cita del organismo que preside Mario Draghi. El Ibex cerró con una mínima subida del 0,24% hasta los 8.761,10 puntos en una sesión protagonizada por Inditex.

Todo pendiente de la cita clave de la semana: la reunión de mañana del Banco Central Europeo, en el que se esperan nuevas medidas de estímulo. Sin embargo, tras la decepción de la última reunión, los inversores optaron por la prudencia y retrasaron la toma de decisiones hasta conocer las decisiones del organismo presidido por Draghi. De ahí las correcciones de las dos primeras sesiones de la semana en las bolsas europeas. En el inicio de la sesión de hoy se retomaron las compras, pero fueron perdiendo fuerza a medida que se acercaba el cierre de la sesión. El dato de inventarios de energía de Estados Unidos, que espoleó la cotización del petróleo, parecía que iba a reactivar las compras, pero la cautela se impuso. En el séptimo aniversario de la actual tendencia alcista en Wall Street, cuando el S&P rebotó desde su mínimo de 666 puntos, los principales índices de la Bolsa de Nueva York acabaron la jornada al alza. El Dow Jones se anotó un 0,21%, hasta 16.999 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,5%, hasta 1.989 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,55%, hasta 4.674 puntos.
El Ibex también cerró con avances moderados, en su caso, del 0,24%, por debajo del nivel de los 8.800 puntos, sobre el que se mantuvo durante buena parte de la sesión. La protagonista del selectivo fue la mayor empresa por capitalización del mercado español, Inditex, que anunció un beneficio de 2.875 millones de euros en el último ejercicio, un 15% más. La compañía elevará el dividendo un 15,4%, hasta 0,60 euros por acción. La textil gallega cerró con alzas del 1,73%, lo que le acerca a los 30 euros por acción. Por encima de Inditex solo finalizaron Iberdrola (+2,22%) y Endesa (+1,98%). Otros valores energéticos también terminaron en positivo, como Gas Natural (+1,03%), Enagás (+1,01%) y Red Eléctrica (+0,96%). En terreno negativo destacaron las dos acereras, con retrocesos del 3,76% para Acerinox y del 2,26% para ArcelorMittal. También descensos para pesos pesados como Santander(-0,77%), BBVA (-0,71%) y Telefónica (-0,55%). Repsol cerró prácticamente plano (-0,09%) pese al rebote del precio del petróleo, que recupera más de un 3%. Abertis se dejó un 0,40% en la jornada en la que anunció que propondrá a su junta de accionistas el pago de un dividendo complementario de 0,36 euros por acción. 
Además, en el mercado continuo, Abengoa llegó a un principio de acuerdo con los acreedores para salvar el grupo. El plan contempla abrir líneas de créditos de 1.200 millones de euros a Abengoa y renovar los préstamos urgentes que han ido dando bancos y bonistas en los últimos meses. Sus títulos se mostraron muy volátiles durante toda la sesión, al cierre los de clase A se depreciaron un 19,66% y los de clase B, un 12,67%. CIE Automotive se anotó un alza del 2,32% tras su anuncio de que está estudiando sacar a Bolsa su filial Dominion.
Los principales índices del Viejo Continente cerró todos con avances. El Dax alemán sumó un 0,3%; el Cac francés, un 0,5% y el Mib italiano, más de un 1%. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad de bono español a diez años se mantuvo estable en el 1,56%, con la prima de riesgo en 133 puntos básicos. Por su parte, el euro aguardó la decisión de la institución que preside Draghi, por encima de los 1,10 dólares.
El petróleo, que ayer sufrió una severa corrección, retomó la senda alcista de las últimas semanas. El barril de Brent acabó en 40,9 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, 38,3 dólares.
