
El Ibex 35 ha vuelto a liderar a las Bolsas europeas en el arranque de la semana grande de los resultados. El selectivo español ha firmado su quinta subida consecutiva con la que ha llegado a cerrar en su mejor nivel desde finales de abril, gracias al tirón de la Banca y la abstención del PSOE, que allana el camino al desbloqueo de la formación de un Gobierno en España.

La plaza española sigue imparable. El parqué madrileño ha encabezado su quinta sesión consecutiva de subidas en una racha en la que ya ha ganado un 5,5%. El índice se ha disparado otro 1,27%, para acabar la jornada en los 9.216 puntos, su mejor nivel desde el final de abril.
Las bolsas han registrado una sesión de transición este lunes, a la espera de la avalancha de resultados trimestrales que los inversores recibirán a lo largo de la semana. Hasta entonces, los bancos del Ibex han vuelto a ser los más beneficiados del día. Las subidas del selectivo han estado encabezadas por Caixabank (+4,7%), Popular (+4,2%), Bankia (+4%), Santander (+3,7%) y BBVA (+3,2%) que además ha borrado las pérdidas que llevaba acumuladas en el año.
Telefónica, que presentará sus resultados el jueves, ha sido otro de los protagonistas de la sesión en el selectivo madrileño  tras recibir referencias dispares de las firmas de inversión. Jefferies recorta su valoración a 7,20 euros por acción, mientras que JPMorgan eleva su precio objetivo hasta los 11,7 euros. Las acciones de la operadora han subido un 1,1%. 
En el otro lado de la balanza, Inditex ha sido el peor de la jornada con una caída del 0,9%, seguido de Viscofán (-0,7%), Técnicas Reunidas (-0,6%), Grifols (-0,6%) y Enagás (-0,5%). 
En el resto de Europa, la Bolsa de Milán ha contado hoy con el tirón de Monte dei Paschi, que ha visto como su negociación se suspendía en varias ocasiones durante la jornada ante las expectativas de un nuevo plan de viabilidad. Solo la Bolsa de Londres ha sido la única entre las grandes plazas europeas en cerrar a la baja. El FTSE británico se ha dejado un 0,3% y ha perdido los 7.000 puntos, en medio de las dudas sobre los efectos del Brexit. Los analistas de JPMorgan han recortado su recomendación sobre la Bolsa de Londres al tiempo que ha elevado su consejo sobre la renta variable de la zona euro.
Wall Street se sumó también a la tendencia alcista que reinó en Europa para cerrar en máximos de dos semanas. El Dow Jones ganó un 0,4%, impulsado por las subidas de Microsoft y Boeing y los valores tecnológicos, que impulsaron un 1% al Nasdaq Composite. La bolsa neoyorquina ha recibido también un buen dato macro, como la mejora mayor de la esperada en el dato preliminar de actividad en el sector fabril en octubre, que refuerza las expectativas de que la economía estadounidense atraviesa por un buen momento. 
El desbloqueo político en España ha permitido al bono español bajar hasta el 1,08% al cierre de la negociación europea, lo que ha relajado la prima de riesgo hasta los 107 puntos básicos. Está previsto que esta semana se celebre la investidura de Rajoy, de la que presumiblemente saldrá el nuevo Gobierno. 
En los mercados de divisas, la semana ha comenzado sin grandes variaciones. El euro, después de las caídas registradas a raíz de la reunión del BCE del pasado jueves, se mantiene a un paso de los niveles con los que cerró 2015. La divisa comunitaria no consigue recuperar los 1,09 dólares. En su cruce con la libra se atasca al filo de los 89 peniques. A su vez, la libra vuelve a contener sus caídas, y resiste cerca de los 1,22 dólares. 
En las materias primas, el precio del crudo ha registrado correcciones a ambos lados del Atlántico después de que Irak haya solicitado ser excluida del acuerdo de la OPEP para congelar la producción de crudo. El barril de Brent baja de los 52 dólares y el West Texas, de referencia en EEUU, reduce su colchón por encima de la barrera de los 50 dólares. El oro, por su parte, repite por encima de los 1.260 dólares la onza.
