
El Ibex ha empezado el año con su peor semana desde diciembre de 2014. Hoy ha perdido un 1,66% hasta los 8.909,20 puntos, con lo que en las cinco primeras sesiones del año se ha dejado un 6,65%. Los problemas en China y el desplome del precio del petróleo están detrás de este negativo comportamiento.

La bolsas europeas han cerrado una semana para olvidar. Los índices de las principales plazas del Viejo Continente han vuelto a sufrir bruscos movimientos durante la sesión. Las primeras referencias desde China (subidas del yuan y de la Bolsa de Shanghai) otorgaron una tregua que afianzó al Ibex muy por encima de la barrera de los 9.000 puntos. Pero a media la sesión, el Banco Popular de China sorprendió al anunciar unas reformas sobre los tipos de interés y el yuan que dispararon la incertidumbre sobre sus consecuencias en los mercados. El Ibex vio truncada la tregua inicial, y puso en peligro la barrera de los 9.000 puntos. 
El nuevo giro bajista del precio del petróleo y el excelente dato de empleo en Estados Unidos, que aviva el temor a una aceleración del ritmo de subida de tipos de interés, intensificaron las ventas. Y es que el informe oficial de empleo de EEUU ha pulverizado todas las previsiones. La primera economía mundial creó 292.000 nuevos puestos de trabajo en diciembre, muy por encima tanto de los 211.000 de noviembre como de los 200.000 que esperaban los analistas. 
Los temores han llevado a la principal Bolsa del mundo a cerrar con otro desplome del 1% para poner el broche bajista a una semana para olvidar, en la que los índices neoyorquinos han perdido más del 6% en su peor primera semana de su historia. Tan solo Apple (+0,53%) y Microsoft (+0,3%) han cerrado en positivo en el Dow Jones, que ha tenido a Cisco (-2,5%), Walmart (-2,3%) y Boeing (-2,3%) como peores valores. 
El Ibex tras sumar cerca de un punto porcentual por la mañana, se ha dado la vuelta y se ha dejado un 1,66% hasta los 8.909,20 puntos. El selectivo español sella así su peor semana desde diciembre de 2014, con una caída del 6,65%. El 'minibarómetro de enero' (las cinco primeras jornadas del año) se cierra con un balance claramente adverso y desde el estallido de la crisis, en el Ibex, las cinco primeras sesiones han sido reveladoras del cierre del ejercicio en 7 de los últimos 8 años. 
Con el giro bajista del crudo, los valores vinculados a las materias primas han vuelto a ser los más afectados, como Repsol (-4,01%), que ha recibido, además, una rebaja de valoración por parte de JPMorgan, que limita su potencial de rebote a los 10 euros por acción; Técnicas Reunidas (-2,67%) y ArcelorMittal (-3,60%), con la excepción de Acerinox, que ha sumado un 0,78%. También la banca ha cerrado con fuertes descensos, sobre todo entidades medianas como Popular (-4,14%) y Sabadell (-3,30%) y de las que no han escapado los dos grandes, con recortes del 2,26% para BBVA y del 2,70% para Santander. Telefónica ha cedido un 2,40% pese a contar con el respaldo de la remontada bursátil que auguran los analistas de Barclays. En positivo han cerrado solo FCC (+1,03%), Aena (+0,93%), Acerinox (+0,78%) y Enagás (+0,57%). En el balance semanal siete valores del Ibex cierran con caídas superiores al 10% y solo una en positivo, Endesa (+0,97%).
Las caídas se han extendido al resto de bolsas europeas. El Dax alemán se aleja del nivel de los 10.000 puntos que perdió ayer. A contracorriente, en la Bolsa de Londres destaca la minorista británica Tesco, que sube un 5,5% con el respaldo de los analistas de Barclays. 
Los síntomas de fortaleza de la economía estadounidense tras el informe de empleo desinflan al cotización del euro hacia los 1,08 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,7%, y la prima de riesgo ligeramente por debajo de los 120 puntos básicos. 
La volatilidad continúa en pleno auge en el mercado del petróleo. El precio del petróleo abrió la sesión con subidas que por la tarde se volvieron a tornar descensos. Tanto el barril de Brent como el de West Texas se cambian por 32 dólares.
