
El petróleo y unos datos macroeconómicos mejores de lo esperado han dado alas a la remontada de las bolsas europeas. El Ibex, algo rezagado frente a otras plazas del Viejo Continente, se ha quedado a las puertas de los 8.900 tras sumar un 0,8%. El bono alemán marca mínimos históricos en el 0,05%.

Las novedades sobre los focos de incertidumbre política en Europa y el calendario de las nuevas subidas de los tipos de interés en Estados Unidos marcan la evolución de las bolsas a ambos lados del Atlántico. Los inversores toman o deshacen posiciones al ritmo de las encuestas sobre el Brexit o sobre la posibilidad de adelantar la subida de tipos en Estados Unidos.
Hoy la libra respira al publicarse encuestas que dan el triunfo a los partidarios de continuar en la Unión Europa en el referéndum que se celebrará dentro de dos semanas en Reino Unido. Por otra parte, a una semana de la reunión de dos días de la Reserva Federal de EEUU, la presidenta de la Fed, Janet Yellen, evitó ayer hablar de una inminente subida de tipos, pero reiteró su mensaje de optimismo sobre la salud de la economía estadounidense. 
El tono positivo de la presidenta de la Fed permite al índice S&P 500 marcar máximos de casi un año y situarse a menos de un 1% de su máximo histórico, aunque al cierre las subidas de la mayor bolsa del mundo se han minimizado e incluso el Nasdaq ha cerrado en negativo. El mercado de divisas, además, evita los sobresaltos de jornadas anteriores. El euro se mantiene en los 1,13 dólares con los que comenzó la semana. En Alemania se ha conocido el repunte del 0,8%, una décima más de lo esperado, de la producción industrial, y el PIB de la eurozona ha superado las previsiones al crecer un 1,7%, dos décimas por encima de las previsiones de los analistas.
Con todo, la Bolsa española ha encontrado el camino despejado para reforzar el signo ligeramente alcista con el que cerró ayer. El selectivo español ha sumado un 0,8% hasta los 8.894,50 puntos. Pese a los avances, ha quedado algo rezagado de las principales del viejo Continente. Repsol, uno de los valores más alcistas en la sesión de ayer, ha ampliado su escalada hacia los 12 euros por acción tras anotarse un alza del 2,02%. La petrolera ha sacado partido a los máximos anuales que renueva el precio del crudo, con el barril de Brent por encima de los 51 dólares. En el sector financiero, Banco Popular se ha quedado a la cola del Ibex por tercera sesión consecutiva. Sus títulos han recortado hoy otro 2,88% y sus derechos, un 19,23%. Santander, por su parte, que ha sumado un 1,45% ha vuelto a ser el mejor banco del selectivo. Del resto de los grandes valores, Telefónica se ha revalorizado un 0,92%; BBVA ha repuntado un 0,16% e Inditex se ha dejado un mínimo 0,04%. A la cabeza del índice han destacado hoy Mediaset (+3,40%) y OHL (+3,07%). 
Las bolsas europeas se han unido a los avances con los datos macro a su favor. El índice Eurostoxx50 se refuerza sobre el nivel de los 3.000 puntos. La Bolsa de Londres aguarda nuevas referencias sobre el Brexit con el Ftse 100 cerca de los 6.300 puntos. En la Bolsa de París, el propio presidente francés, Francois Hollande, ha destacado la necesidad de que Accor conserve la diversidad en su accionariado. El gigante hotelero francés, cuyas acciones han sumado casi un 1%, trata de defenderse de la ofensiva lanzada por el grupo chino Jin Jiang para hacerse con el control de su capital. Sin abandonar la Bolsa de París, Natixis ha sobresalido con subidas superiores al 3% animada por la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de Jefferies. En Alemania, Daimler ha repuntado más de un 1% después de anunciar nuevos recortes en su división de camiones. Llevará a cabo el recorte de más de 1.200 empleos en sus fábricas de EEUU y México. 
En el mercado del petróleo el barril de Brent logra ampliar sus máximos anuales por encima de los 51 dólares. El barril tipo West Texas también consigue, por momentos, superar los 50 dólares, hasta tocar máximos de diez meses. El oro, por su parte, consolida las subidas que se anotó el pasado viernes, a raíz del dato de empleo de EEUU, y resiste por encima de los 1.240 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, los mínimos históricos que marca el interés del bund alemán elevan la presión sobre las primas de riesgo de los países periféricos. La rentabilidad del bund ha llegado a caer por debajo del 0,05%, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años cotiza en el 1,46%. El resultado es una prima de riesgo próxima a los 140 puntos básicos.
