
El selectivo español aceleró su escalada en la recta final y cerró con avances del 0,7%, hasta 8.659 puntos. Sube un 2,4% en la semana.

El índice español consolidó el nivel de los 8.600 puntos en una semana en la que se revalorizó un 2,4%, recuperando gran parte del terreno perdido la semana anterior, la peor desde el Brexit, en la que cedió un 3%. Pese a cerrar la sesión con un avance del 0,7%, el Ibex aplaza a la recta final de agosto su intento por coronar la cota de los 8.700 puntos. El selectivo español, igual que el resto de bolsas europeas, aprovechó los avances que registraba Wall Street en la apertura para acelerar sus avances en la recta final de la negociación. Esto permitió que las principales plazas bursátiles del Viejo Continente finalizaran la jornada en positivo. 
Así, el Ftse 100 británico se anotó un 0,31%, hasta 6.838 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,55%, hasta 10.587 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 0,8%, hasta 4.441 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,8%; hasta 16.843 puntos. 
Aunque la agenda macro del día era abultada, la cita clave de la sesión fue la intervención de la presidenta de la Reserva Federal (Fed), Janet Yellen, en la conferencia de Jackson Hole. La responsable del banco central estadounidense ha dejado un poco más abierta la puerta a una posible subida de los tipos de interés en septiembre al asegurar que ahora los datos macro justifican más un alza en las tasas. Las declaraciones de Yellen coincidieron con las últimas declaraciones de algunos miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) de la Fed, en las que también apuntaban a la necesidad de subir tipos este año. 
Las palabras de Yellen tuvieron una buena acogida en Wall Street, que abrió con avances en torno al medio punto porcentual, lo que favoreció las compras en los parqués europeas. No obstante, la principal bolsa del mundo frenó su escalada poco después del cierre de sesión en Europa y el causante fue Stanley Fischer. El vicepresidente de la Fed dijo que las palabras de Yellen son coherentes con una subida de tipos en septiembre y aseguró que las cifras de empleo de agosto serán buenas y tendrán peso en la decisión del FOMC sobre los tipos de interés. 
La claridad con la que se expresó Fisher tuvo impacto en el mercado de divisas, reforzando a la moneda norteamericana. Así, el euro bajó un 0,74%, hasta 1,120 dólares. La fortaleza del 'billete verde', a su vez, fue lo que provocó el frenazo de Wall Street, cerró en negativo. El Dow Jones cedió un 0,28%, hasta 18.395 puntos, y se dejó un 0,8% en la semana, el S&P 500 recortó un 0,16%, hasta 2.169 puntos, y acaba con un descenso semanal del 0,6%, y el Nasdaq Composite subió un 0,13%, hasta 5.218 puntos, y en la semana acumuló pérdidas del 0,3%.
El mercado de petróleo también se vio afectado por el repunte del dólar y tanto el Brent como el West Texas, que cotizaban con subidas en torno al 2%, giraron a la baja. Al fina, no obstante, lograron enderezar el rumbo y acabar la jornada en positivo. Así, la referencia europea subió hasta los 49,9 dólares, mientras que su homólogo estadounidense caía hasta los 47,64 dólares el barril. 
En el plano empresarial, Arcelor-Mittal (+2,69%), Bankinter (+1,68%) y BBVA (+1,61%) fueron los valores que más repuntaron del Ibex, mientras que vagón de cola del selectivo lo ocuparon Aena (-0,71%), Merlin (-0,62%) y Técnicas Reunidas (-0,42%). Fuera del Ibex, eDreams se disparó un 9% en Bolsa tras ganar 7,7 millones en su primer trimestre fiscal. 
En cuanto a la agenda maro, hoy se publicaron las ventas del comercio minorista, que en el mes de julio aumentaron un 3,1%. En Francia, el Instituto Nacional de Estadística (Insee) divulgó el PIB del segundo trimestre, periodo en el que se estancó por el parón del consumo. Reino Unido, por su parte, confirmó que la economía británica creció un 0,6% antes del Brexit, mientras que EEUU rebajó el crecimiento del PIB en el segundo trimestre del 1,2%, al 1,1%.
