
El selectivo español no logra culminar la remontada y acaba la jornada con pérdidas del 0,1%, hasta los 8.614 puntos. Durante la sesión llegó a caer hasta los 8.558 puntos, mínimos de agosto.

Los mercados financieros afrontan una semana atípica, marcada por los festivos. El miércoles cerrará la Bolsa de Tokio, aunque el mayor impacto se producirá a partir del jueves. La celebración del 'Día de Acción de Gracias' en Estados Unidos provocará el cierre de Wall Street durante la jornada del jueves y durante media sesión del viernes. La actividad, por tanto, se concentrará en las tres primeras sesiones en la Bolsa de Nueva York, que arrancó la semana con renovando sus récords. Por primera vez desde mediados de agosto los tres principales indicadores neoyorquinos cerraron en máximos históricos. El Dow Jones subió un 0,47%, hasta 18.956 puntos, el S&P 500 sumó un 0,75%, hasta 2.198 puntos, y el Nasdaq Composite se anotó un 0,89% hasta 5.368 puntos.
En Europa, en cambio, la jornada del jueves será una de las más intensas de la semana desde el punto de visto macroeconómico, con datos como el PIB de España y de Alemania y el índice IFO de confianza empresarial en la mayor economía de la eurozona. 
Después de las turbulencias registradas en las últimas jornadas, la semana comenzó con cambios más moderados en los mercados. El Ibex cerró la sesión con una caída del 0,1%, hasta los 8.614 puntos, evitando sus mínimos de tres meses. Durante la jornada el índice llegó a marcar mínimos intradía de 8.558 puntos, un nivel al que no caía desde agosto. El resto de plazas del Viejo Continente acabó al alza. El Ftse 100 británico se anotó un 0,03%, hasta 6.777 puntos, el Dax Xetra alemán avanzó un 0,19%, hasta 10.686 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,56%, hasta 4.529 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,19%, hasta 16.297 puntos.
La Bolsa de Milán acabó al alza pese a las recientes presiones bajistas. Los problemas de la banca se suman a la incertidumbre previa al referéndum convocado para el próximo 4 de diciembre. Las últimas encuestas apuntan a una derrota de las tesis propuestas por el primer ministro, Matteo Renzi. Las caídas en el Mib italiano llegaron a superar durante la sesión el 1%, aunque finalmente se impusieron las compras. Los focos continúan centrados en la banca. UniCredit (-1,96%) podría anunciar en las próximas horas los finalistas en la puja por la compra de su gestora, Pioneer, con la francesa Amundi entre los favoritos. Antes de su venta, la gestora podría repartir un dividendo extraordinario de 320 millones de euros, según la prensa italiana. 
Dentro del Ibex, Mapfre (+1,28%), Indra (+1,25%) y Endesa (+1,2%) lideraron los avances, mientras que en la parte baja Dia (-3,3%), lastrada por la rebaja de valoración de BNP Paribas, Cellnex (-2,18%) y Mediaset (-1,96%) fueron los valores más castigados de la sesión. Los descensos alcanzan de nuevo al sector financiero. Banco Popular (-0,93%), después de frenar su sucesión de mínimos en la jornada del viernes, sufrió para evitar los mínimos del pasado viernes, de 0,82 euros. Las acciones de Repsol (+1,03%) recibieron el estímulo de las subidas del crudo. Entre las constructoras, ACS (-0,82%) acabó a la baja pese al respaldo de los analistas de HSBC. La firma británica apuesta por 'comprar' acciones de uno de los valores del Ibex que mejor comportamiento registró en Bolsa al conocerse el triunfo de Donald Trump, debido a su papel destacado en el mercado estadounidense de infraestructuras. 
En el mercado de divisas, el euro respiraba y evitaba nuevos mínimos del año frente al dólar. La divisa comunitaria recuperó por momentos el umbral de los 1,06 dólares. En su cruce con la libra sí volvía a ceder terreno, hasta los 85 peniques. 
Buena parte de la atención se desvió también hacia el mercado de deuda pública. El pasado viernes los inversores activaron por momentos una nueva desbanda de la renta fija. Las previsiones de un repunte de la inflación y de los tipos de interés con el triunfo de Donald Trump en las elecciones estadounidenses continua provocando un severo ajuste de carteras en la deuda. En la sesión de hoy el interés del bono español a diez años se situó en el 1,6%. La prima de riesgo bajó hasta los 133 puntos básicos. En Italia, a falta de menos de dos semanas para el referéndum, la prima de riesgo repitió sobre los 180 puntos básicos. 
Los mayores cambios, se registraeon en el mercado de petróleo. A falta de poco más de una semana para la celebración de la cumbre de la OPEP que podría acordar un recorte de la producción de crudo, el barril de Brent se quedó a las puertas de los 49 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superó con creces los 47 dólares. La posibilidad de que Irán acceda al menos a congelar su producción alimenta las opciones de que Arabia Saudí facilite el acuerdo para recortar el bombeo en la OPEP. La cotización del oro, por su parte, se atasca cerca de los 1.210 dólares la onza.
