
Las bolsas europeas aprovecharon el repunte del petróleo, que se acercó hoy a los 51 dólares por barril, y las alzas en Wall Street para cerrar la primera sesión de la semana con avances moderados. El Ibex consolidó los 8.800 puntos después repuntar un 0,25% con los valores vinculados a las materias primas a la cabeza de las subidas.

A falta de referencias macroeconómicas, la renta variable europea aprovechó los avances en el precio del petróleo y en la Bolsa de Nueva York para iniciar la semana con avances. Una de las claves de la sesión llegó ya con las bolsas del Viejo Continente cerradas; la comparecencia de Janet Yellen. La presidenta de la Reserva Federal (Fed) se mostró optimista con la economía pero reconoció que los datos de paro fueron "decepcionantes". Así, la funcionaria estadounidense, puso de nuevo en cuestión la posibilidad de una subida de tipos en junio. Wall Street cerró en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,64%, hasta 17.920 puntos, el S&P 500 sumó un 0,49%, hasta 2.109 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,53%; hasta 4.968 puntos.
La Bolsa española, en línea con el resto de plazas europeas, cerró con avances moderados del 0,25% y partirá mañana desde los 8.823,50 puntos. Las empresas más ligadas a la materias primas despuntaron en las subidas del selectivo. ArcelorMittal, a la que ING elevó el precio objetivo con una recomendación de 'mantener', lideró los avances del Ibex tras sumar un 3,33%. Repsol aprovechó los máximos del año que marcó hoy el petróleo para sumar un 3,19% y Técnicas Reunidas repuntó un 1,39%. Los bancos fueron los más penalizados el viernes. Hoy, Popular, inmerso aún en su ampliación de capital, se llevó la peor parte, con un recorte del 2,86% para sus títulos y del 16,13% para sus derechos. El resto del sector financiero cerró con avances moderados, con Santander a la cabeza, que se revalorizó un 0,74%, con lo que amplía su colchón por encima de los 4 euros por acción. Bankia se anotó avances del 0,66%; CaixaBank, del 0,38%; Sabadell, del 0,33% y BBVA, del 0,23%. En el Mercado Continuo las firmas de inversión trasladaron su optimismo sobre uno de los últimos valores en incorporarse a la Bolsa española, Telepizza. UBS aconseja 'comprar' sus acciones, y Barclays recomienda 'sobreponderar'. Sus títulos, tras cotizar durante toda la sesión con avances, cerraron planos en 6,50 euros.
Las bolsas europeas se anotaron repuntes mínimos, pero suficientes para que el Eurostoxx50 recupere la barrera de los 3.000. La excepción fue la Bolsa de Londres, que repuntó un punto porcentual. El índice Ftse 100 diluyó la incertidumbre que genera la amenaza del Brexit gracias al respaldo de las empresas mineras y petroleras, reforzadas con los máximos de diez meses en el precio de metales como el zinc y con los 50 dólares del Brent. Los movimientos corporativos volvieron a cobrar protagonismo en el gigante hotelero Accor. La compañía francesa, relanzada la semana pasada en Bolsa debido al interés del grupo chino Jin Jiang en hacerse hasta con un 29% de su capital, inició negociaciones con el también chino HNA para protegerse de la ofensiva de Jin Jiang. Sus títulos se dejaron un 0,5%. En la Bolsa de Milán, Banco Popolare comenzó su ampliación de capital de 1.000 millones de euros, mientras que en la Bolsa de Fráncfort ThyssenKrupp llevará a cabo la reestructuración de su negocio naval después de perder recientemente un macrocontrato con la Armada de Australia. 
El reajuste en las previsiones sobre la Fed fue un batacazo para el dólar. El euro se disparó desde los 1,11 hasta rozar los 1,14 dólares. En la sesión de hoy, sin grandes datos macro a la vista, la divisa comunitaria se afianzó por encima de los 1,13 dólares. Las próximas semanas se presentan determinantes, con la reunión de la Fed y el referéndum sobre el Brexit en el horizonte. Esta ultima cuestión avivó hoy las dudas en los mercados (y en la cotización de la libra). Los últimos sondeos otorgan una mínima victoria del Brexit, por un margen de apenas 2-4 puntos. 
La semana comenzó con un rebote en el mercado del petróleo que permitió al barril de Brent recuperar el umbral de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se quedó a las puertas de los 50 dólares. 
El retraso en las expectativas de una subida de tipos en EEUU ayudó a relajar los intereses exigidos a la renta fija europea, en especial en la alemana. Hoy, el interés del bund alemán rozó hoy sus mínimos históricos por debajo del 0,1% y eleva la tensión sobre las primas de riesgo de la periferia. La rentabilidad del bono español a diez años repuntó hasta el filo del 1,5%, de forma que la prima de riesgo cotizó justo por encima de los 140 puntos básicos.
