
Las bolsas europeas despiden el trimestre con una jornada de fuertes ventas, penalizadas por la fortaleza del euro. El Ibex ha sido el índice más bajista entre las principales plazas del Viejo Continente, lastrado, una vez más, por la banca. El selectivo ha cedido un 1,66% hasta los 8.723,10 puntos, de modo que salda el mes de marzo con una revalorización del 3,1%, lo que reduce la caída trimestral al 8,6%.

La Bolsa española ha logrado cerrar el primer mes en positivo en lo que va de año. Tras dos meses de fuertes caídas, el selectivo español ha saldado el mes de marzo con una revalorización del 3,1%, lo que deja el balance trimestral con un retroceso del 8,6%, en su peor arranque de año desde 2010. 
En la sesión de hoy, el Ibex se ha situado a la cabeza de los recortes en Europa, lastrado una jornada más por la banca y sobre el que pesa, además de la fortaleza del euro como en el resto de plazas, la incertidumbre política y el déficit público, que en 2015 alcanzó los 56.608 millones de euros, el 5,16% del PIB, casi un punto por encima del objetivo del 4,2% pactado con Bruselas.
ArcelorMittal ha sido el único valor que ha cerrado la sesión en positivo, con avances del 3,84%, con lo que en el primer trimestre del año se ha revalorizado más de un 30% tras haber completado la negociación de los derechos de su ampliación, y además, con el estímulo del consejo de 'comprar' emitido por los expertos de Berenberg. La otra acerera, Acerinox, ha logrado consolidar los fuertes avances de ayer y ha cerrado prácticamente plana (-0,05%). Sin embargo, Repsol, que acompañó al resto de valores vinculados a las materias primas en el rally de ayer, hoy se suma al resto de pesos pesados en los recortes y se ha dejado un 1,49%, con lo que vuelve a perder los 10 euros por acción. La corrección se ha abierto paso también en Telefónica (-2,21%), que no ha logrado dar continuidad a la remontada bursátil lograda en las dos sesiones previas tras conocerse el relevo en la presidencia de la operadora. Las ventas en el selectivo han vuelto a cebarse con el sector más representado, el bancario, debilitado por las referencias bajistas de otros bancos periféricos. Popular se ha depreciado un 3,01%; Sabadell, un 2,65%; Santander, un 2,57% y BBVA, un 1,80%. Bankia ha perdido un 1,07% en la jornada en la que descuenta el reparto del dividendo. 
La agenda del día ha incluido el resurgir de los datos macro de relieve a uno y otro lado del Atlántico. En Europa se han conocido las cifras del PIB de Reino Unido (el crecimiento ha sido revisado una décima al alza, hasta el 0,5%) y sobre todo el IPC de la eurozona. Sin perder de vista sus efectos sobre las políticas de estímulo del BCE, la inflación ha moderado sus caídas desde el -0,2% de febrero hasta el -0,1%, en línea con lo previsto. Más tarde, en Wall Street, el dato de paro semanal de EEUU se ha quedado ligeramente por encima de lo esperado. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo han subido hasta las 276.000, frente a las 265.000 previstas por los analistas. El PMI de Chicago se ha situado en 53,6, por encima del 50 esperado por los analistas. 
Con estos informes macro sobre la mesa, la principal bolsa del mundo ha cerrado la sesión con una leve caída, agotada tras firmar su mejor mes desde octubre. En Marzo, los mayores índices neoyorquinos han ganado en torno al 7%, animado por los comentarios de Yellen tras la reuión de mediados de mes. Con esta remontada, los índices han logrado borrar las pérdidas acumuladas en lo que llevamos de año. En el trimestre, el Dow ha ganado un 1,5%, el S&P 500 un 0,8% y el Nasdaq Composite un 2,7%. 
Estas referencias macroeconómicas han reactivado los ajustes de carteras en el mercado de divisas. El euro ha ampliado su escalada y ha llegado a marcar nuevos máximos anuales en 1,14 dólares. De esta forma da continuidad a las subidas logradas a raíz de los mensajes lanzados esta semana por la presidenta de la Reserva Federal, en los que 'prorrogaba' las próximas subidas de tipos. El giro en las políticas de la Fed encamina al dólar a su peor trimestre en cinco años, y a las caídas unánimes en marzo respecto al resto de las 17 principales divisas mundiales. 
En el mercado de deuda pública, a diferencia de la agitación que traslada el de renta variable y el de divisas, reina una mayor calma. El interés exigido al bono español repite por encima del 1,4%, y con la prima de riesgo en 128 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo, el precio del barril de Brent remonta posiciones por encima de los 40 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se atasca por debajo de los 39 dólares.
Los recortes en el precio del petróleo y en especial la escalada que registra el euro trasladan la presión a las bolsas europeas. Los recortes han vuelto a llevarse los 10.000 puntos reconquistados ayer por el Dax alemán, mientras que el Eurostoxx50 ha salvado los 3.000 puntos. El Mib italiano ha acusado de nuevo las dudas latentes sobre el sector financiero, con importantes recortes para entidades como Popolare (-6,4%), Monte dei paschi (-4,2%), UBI (-3,9%) y Unicredit (-3%). Las 'telecos', por su parte, vigilan de cerca las novedades sobre la integración de Orange (-1,2%) y Bouygues Telecom (-3,6%). Las dos compañías han tenido que ampliar los plazos de las conversaciones ante la falta de avances a la hora de lograr un acuerdo.
