
Las bolsas europeas cerraron una semana en la que sellarón un pleno de subidas. El Ibex sumó un 0,26% hasta los 9.169,60 puntos, con lo que saldó con una revalorización del 6,5% su mejor semana desde octubre del año pasado. Los recortes en el selectivo español se centraron hoy en el sector bancario, el motor de las recientes subidas.

La última sesión de la semana comenzó con una recogida de beneficios tras el reciente rally. Sin embargo, a media de jornada regresaron las compras y las bolsas europeas terminaron con pleno de subidas en una semana marcada por la reunión del BCE. La institución presidida por Mario Draghi decidió ayer extender su programa de compra de deuda, que vencía el próximo mes de marzo, hasta diciembre de 2017, aunque con una reducción de su volumen a partir de abril. Además, la institución monetaria introdujo algunos cambios en el programa, como permitir adquirir deuda con vencimiento a un año (antes el mínimo era dos) y con rentabilidad por debajo del -0,4% (es decir, por debajo de la tasa de depósito). 
Estos cambios benefician a los bancos porque reducen los tipos a corto, a los que se financian, y elevan los largos, a los que prestan. Seis bancos fueron ayer los mejores valores de la semana, por lo que era de esperar una recogida de beneficios. Popular corrigió hoy un 3,84%; Bankia, un 2,26%; Santander, un 1,14% y BBVA, un 0,99%. Los recortes también afectaron a valores como ArcelorMittal (-5,77%), el mejor valor del año, y Repsol (-1,60%). En terreno positivo destacaron dos grandes valores como Inditex (+1,27%), que recupera los 32 euros por acción, y Telefónica (+0,74%), aunque los mayores avances fueron para Grifols (+4,92%). También recuperaron terreno algunas energéticas que cerraron ayer con caídas, como Enagás (+2,47%) y Red Eléctrica (+2,17%).
En una jornada sin grandes referencias macroeconómicas, las bolsas europeas también acabaron con avances moderados, salvo en el caso de la Bolsa de Milán, que recortó un 0,6%, lastrada por el sector financiero. Monte di Paschi cedió más de un 10% después de que el BCE rechazara la ampliación del plazo para captar los 5.000 millones de euros que necesita, lo que eleva la presión sobre el Gobierno italiano para proceder a un rescate público de la entidad. El optimismo se trasladó también a Wall Street, que un día más renovó sus máximos. El Dow Jones ha subido en 19 de las 22 sesiones celebradas desde el triunfo de Donald Trump. El Dow Jones avanzó un 0,72%, hasta 19.756 puntos, y repuntó un 3,1% en su quinta semana consecutiva de subidas, el S&P 500 sumó un 0,59%, hasta récords de 2.259 puntos, y se anotó un 3,1% en la semana, y el Nasdaq Composite escaló un 0,5%, hasta máximos de 5.444 puntos y se revalorizó un 3,6% semanal.
Tras las novedades del BCE, la rentabilidad del bono español se mantuvo en el mercado de divisas, donde el euro vuelve a ceder terreno frente al dólar, al perder las 1,06 unidades, y frente a la libra (83 peniques). 
El mercado de petróleo dio continuidad a las subidas y el barril de Brent superó los 54 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, recupera los 51 dólares.
