
Las Bolsas europeas no han conseguido aplacar las presiones bajistas y han cerrado una nueva sesión con suaves recortes. El Ibex se ha dejado un 0,25% aunque ha logrado salvar el nivel de los 8.700 puntos por la mínima, lastrado una sesión más por los bancos.

A dos días para el vencimiento trimestral de los futuros, que añade volatilidad al mercado, los inversores mantienen la cautela. El petróleo vuelve a cobrar parte del protagonismo perdido. La jornada de ayer agravó los descensos. La Agencia Internacional de la Energía (AIE) prorrogó al menos hasta la primera mitad de 2017 el periodo de desequilibrio en el mercado debido al exceso de oferta. Las firmas de inversión habían vaticinado con anterioridad que el equilibrio podría lograrse en la segunda mitad de este año. La jornada de hoy comenzó con una cierta recuperación, pero las caídas regresaron, tras el dato de inventarios de energía en Estados Unidos. El barril de Brent pierde los 47 dólares, y el West Texas cae hasta los 44 dólares. 
Los índices de las principales Bolsas europeas apenas se han movido a lo largo de la sesión y han cerrado con recortes moderados. La caída mayor de lo esperado en la producción industrial de la eurozona (-1,1% frente al -0,9% previsto) en julio, el mes posterior al triunfo del Brexit, tampoco ha ayudado a tomar posiciones. La jornada ha contado con el aliciente de la mayor operación corporativa del año. Bayer ha confirmado el acuerdo definitivo para la compra de Monsanto, por un precio total de 66.000 millones de dólares. Las acciones de Bayer se han anotado suaves avances. Más desfavorable ha sido la jornada para Hermès. La empresa especializada en artículos de lujo ha sufrido un castigo bursátil cercano al 9%. La incertidumbre en su sector ha llevado a la compañía a no facilitar una previsión de ventas para su próximo ejercicio fiscal. 
La Bolsa española, tras una apertura alcista, ha sellado su cuarta sesión de recortes. Tras ceder más de un 4% en las tres jornadas anteriores, hoy se ha dejado un 0,25% para cerrar en 8.702,40 puntos. Los bancos han vuelto a ejercer de lastre, con todas las entidades en terreno negativo al cierre. Sabadell ha retrocedido un 1,51%; Popular se ha dejado un 1,37%; BBVA, al que HSBC ha reducido su precio objetivo hasta los 6,03 euros, ha caído un 1,11% y Santander, un 1,31%. Los descensos han afectado también a la mayoría de los grandes valores del índice. Telefónica que se desinfló ayer un 3% tras enlazar tres jornadas consecutivas de descensos, hoy se ha depreciado un 0,58%. Por su parte, Repsol ha recortado un 1,16% con el giro en el mercado del crudo tras los inventarios de energía estadounidenses. La petrolera no ha podido aprovechar que los analistas de UBS han elevado su valoración de 12,25 a 12,5 euros. Inditex, a una semana para la publicación de sus resultados, se ha desmarcado entre los grandes con avances. La textil gallega ha sumado un 0,65%, aunque no ha logrado recuperar los 100.000 millones de euros de capitalización. En terreno positivo han destacado Técnicas Reunidas (+2,79%), Indra (+2,29%) y Gas Natural (+0,94%).
Wall Street, por su parte, se ha desfondado en la parte final de la sesión y ha cerrado con suaves caídas en el Dow Jones y el S&P 500, con la mente puesta ya en la reunión de la Fed de la semana que viene. Mañana los inversores estadounidense recibirán una oleada de datos macro para calibrar el estado de salud de la mayor economía del mundo. 
Los inversores han mantenido también la cautela en el mercado de deuda pública. El interés del bund alemán se sitúa de nuevo en tasas positivas (+0,02%) y la rentabilidad del bono español a diez años, en el 1,07%, de forma que la prima de riesgo se sitúa en 105 puntos básicos. 
El euro se fortalece frente al dólar y se acerca a las 1,13 unidades. La libra, por su parte, sufre para recuperar parte del terreno perdido ayer a raíz del dato del IPC de Reino Unido. La divisa británica, tras perder la sesión anterior los 1,33 dólares, cotiza al filo de los 1,32.
