
    El varapalo de hoy hace perder al Ibex más de lo ganado en la sesión de ayer. El miedo de los inversores a una recesión global unido al recelo sobre la banca tras los resultados de Société Générale han provocado otra jornada de pánico vendedor. El Ibex se ha dejado un 4,88% en su peor sesión desde el pasado mes de agosto, lo que deja al selectivo en 7.746,30 puntos, su  nivel más bajo desde junio de 2013.
    
Poco dura la alegría en la casa del pobre. Una vez más, los avances del mercado de valores han sido flor de un día y tras un rebote de ayer, el selectivo español vuelve a desplomarse y marcar nuevos mínimos desde junio de 2013 en 7.746,30 puntos. El Ibex se ha dejado un 4,88% en su peor sesión desde el pasado mes de agosto. 
Los mensajes lanzados ayer por la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, afianzaron los temores económicos, al tiempo que mantenían la 'amenaza' de nuevas subidas de tipos en EEUU. Las políticas monetarias en Europa adquieren un signo casi opuesto. El BCE ultima nuevos estímulos para marzo, que podrían incluir otra rebaja en los tipos negativos del -0,3% fijados para la facilidad de depósito. La situación crítica en los mercados ha aumentado las expectativas de medidas más contundentes aún de las barajadas. En este contexto, Suecia ha marcado el paso de nuevas rebajas al recortar los tipos de interés hasta el -0,5%. Los analistas esperaban un movimiento menos agresivo, hasta el -0,45%. El banco central sueco, además, ha dejado claro que seguirá bajando los tipos más aún si fuera necesario. De esta forma las tasas en Europa se alejan cada vez más de los 'tipos cero', y complican las opciones de rentabilidad para los inversores. 
Las ventas han regresado con fuerza a la Bolsa española. El Ibex ha cerrado en mínimos intradía por debajo de los 7.800 puntos. Los bancos, principales impulsores del selectivo en la jornada de ayer, han sido hoy su principal lastre. BBVA y Santander han borrado las subidas logradas la sesión previa al cerrar con descensos del 7,14% y del 6,87%, respectivamente. El sector financiero europeo ha acusado hoy la referencia 'bajista' de los resultados de Société Générale y los tipos cada vez más negativos en Europa. En la banca mediana, los números rojos alcanzan ya el 30% en lo que va de año en las acciones de Popular y Bankia, tras perder hoy un 5,85% y un 7,64%, respectivamente. La escalada en las primas de riesgo ha supuesto un factor adicional de presión. Al margen del sector financiero, el nuevo pinchazo en el precio del petróleo ha frustrado un nuevo intento de remontada de Repsol, que si ayer llegó a tocar el umbral de los 9 euros por acción, hoy ha cerrado en 8,23 euros tras caer otro 5,43%. Las caídas persisten en Mapfre (-4,82%). Los resultados publicados esta semana han acelerado sus descensos en Bolsa, y sus acciones cada vez cotizan más lejos del nivel de los 2 euros. Las caídas han borrado también las subidas en el único valor del Ibex que resistía en positivo en el acumulado de 2016, Gamesa. Hoy se ha dejado un 3,7% y ha entrado en negativo en el año con un retroceso del 2,2%.
Las bolsas europeas también han dejado de lado las fuertes subidas de ayer y han retomado la espiral bajista en la que se encuentran inmersas desde hace meses. Los descensos han borrado los 9.000 puntos del Dax alemán y los 4.000 del Cac francés. La temporada de resultados han ahondado los recelos de los inversores hacia sectores como el bancario y el minero. En medio de las dudas sobre la rentabilidad de la banca en contextos de 'tipos negativos' prolongados, Société Générale no ha logrado aprobar la reválida de sus resultados. La entidad francesa ha ganado menos de lo esperado en el cuarto trimestre del año, y ha adelantado que difícilmente logrará cumplir sus objetivos en 2016. Sus acciones han sufrido un correctivo del 12,6%, y han extendido las caídas al conjunto del sector. Entidades como Deutsche Bank (-6,1%) y Credit Suisse (-8,4%) profundizan el castigo recibido en sesiones anteriores. Las desinversiones han alcanzado también de lleno a la banca italiana y a la griega. 
El mercado del petróleo tampoco ha ayudado precisamente a mejorar los ánimos de los inversores. Los datos de inventarios de crudo en EEUU alcanzaron nuevos récords históricos, en un contexto marcado por el sobreabastecimiento. Las dudas sobre la evolución de la economía también inciden en las perspectivas de demanda. El barril de Brent, que ha llegado a perder los 30 dólares, ha acabo por encima de esta cota tras dejarse otro 2,5% mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU ha perdido los 27 dólares y ha acabado en mínimos de 2003. 
Wall Street ha acusado tanto el desplome del crudo como las turbulencias generalizadas de los mercados y ha cerrado con otra fuerte caída del 1,6% en el Dow Jones de Industriales y del 1,2% en el caso del S&P 500. Los rumores sobre un posible cambio de opinión de Emiratos Arabes sobre un recorte de la producción de la OPEP han rescatado a los valores energéticos al cierre de la sesión y Exxon ha logrado acabar con un avance del 0,3% y Chevron ha minimizado su caída al 0,1%. Cisco (+10%) y Walt Disney (+1,6%) ha sido los únicos al alza en el selectivo neoyorquino que ha tenido a Boeing, JPMorgan, Goldman Sachs y General Electric a la cola de la tabla de valores. 
A cambio, un activo refugio como el oro responde a la mayor aversión al riesgo y a los mensajes de la Fed con máximos por encima de los 1.250 dólares la onza, nuevos máximos de un año, tras sumar hoy casi un 5%.
La reacción a los mensajes de la Fed también deparó ajustes significativos en el mercado de divisas. El euro vuelve a alcanzar el umbral de los 1,13 dólares. Esta situación eleva la presión sobre las empresas europeas, y sobre el Banco Central Europeo, que ve reforzadas las expectativas de nuevos estímulos de cara a su reunión de marzo. 
Las mayores dudas de los inversores se trasladan igualmente a la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se sitúa al filo del 1,8%, y la prima de riesgo supera los 160 puntos básicos, muy por encima de los 148 puntos con los que cerró ayer. La búsqueda de refugio ha desinflado el interés exigido al bund alemán por debajo del 0,2%.
