
El selectivo de la Bolsa española ha firmado su mayor subida desde marzo, para regresar a los 8.600 puntos, mientras que la Libra Esterlina ha sido la gran protagonista de la jornada al registrar su mayor subida en 7 años ante las expectativas de que gane el 'Bremain' en el referéndum.

Las bolsas han arrancado con euforia una semana crucial, con el referéndum sobre la permanencia de Reino Unido en la UE y las elecciones españolas en el horizonte. El cambio en la tendencia de los sondeos, que ya registran una recuperación del voto europeísta en la votación británica del jueves, ha fomentado el optimismo en los mercados. 
El Ibex se ha disparado este lunes un 3,41%, para subir en un solo día 285 puntos y acabar la sesión en los 8.647 puntos. Desde el pasado 11 de marzo, cuando ganó un 3,69%, el selectivo de la Bolsa española no registraba una subida similar, que ya se ha colocado en la segunda mayor en lo que llevamos de año.
El resto de plazas europeas han aprovechado el respiro en las encuestas para volver a tomar posiciones. La Bolsa de Londres, que observa con inquietud el devenir del referéndum, se ha disparado otro 3%, mientras que París y Fráncfort han rozado el 3,5% de subida. El selectivo europeo Eurostoxx 50 también se ha anotado más del 3%. 
Wall Street también se ha beneficiado del optimismo en el mercado y ha cerrado al alza, aunque se ha quedado lejos de los máximos intradía cuando los avances superaron el 1% y el Dow Jones llegó a ver en el horizonte la frontera de los 18.000 puntos. Al cierre, el Dow ha ganado un 0,7% y el S&P 500 un 0,6%. La principal Bolsa del mundo tendrá esta semana además una nueva referencia desde la Fed. La presidenta del banco central estadounidense comparecerá ante el comité bancario del senado el martes y el miércoles, intervención en la qu epodría dejar nuevas referencias sobre el futuro de los tipos de interés en julio. 
Los inversores han encontrado tranquilidad en los últimos sondeos. El alivio ha permitido la vuelta del dinero a la Libra Esterlina y la divisa británica ha rozado roza su mayor subida en más de siete años. El euro también ha aprovechado el respiro para apreciarse frente a un debilitado dólar. La divisa comunitaria supera los 1,13 dólares, lejos de los 1,11 dólares con los que inició el mes.
Más allá de las novedades sobre el Brexit, la Bolsa española también encara una semana de incertidumbre ante la cita electoral del próximo domingo 26 de junio. A falta de menos de una semana para las elecciones generales del próximo domingo, las encuestas continúan sin aclarar demasiado las opciones de un nuevo Gobierno. 
Todos los valores del selectivo neoyorquino han cerrado con subidas, con la excepción de Gamesa, que ha sido a única en acabar en negativo con una ligera caída del 0,33%. Cellnex (+3,6%) y Viscofán (+2,6%) han sido dos de los protagonistas del día con su estreno en el selectivo español este lunes que ha estado marcado por las subidas. Los valores más beneficiados por el ambiente comprador en el selectivo español han sido IAG (+2,5%), Ferrovial (+7,1%), Indra (+5,4%9, ACS (+4,6%) y Abertis (+4,4%). 
El vuelco en los mercados no se limita a la renta variable. La incesante búsqueda de refugio en la deuda alemana, hasta propiciar los primeros intereses negativos en el bund alemán, dan paso a un perfil menos defensivo. La rentabilidad del bund se afianza con tasas positivas. De paso, modera la presión sobre las primas de riesgo de la periferia. El interés del bono español a diez años se enfría por debajo del 1,5%, y la prima de riesgo se repliega hacia los 142 puntos básicos, cerca de 20 puntos por debajo de los niveles del pasado jueves.
Las compras alcanzan también de lleno al mercado del petróleo. El precio del barril de Brent vuelve a alcanzar la barrera psicológica de los 50 dólares. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, los avances permiten la reconquista de los 48 dólares. El mayor optimismo que trasladan los mercados juega en contra del oro. El metal precioso, uno de los activos refugio por excelencia, se repliega por debajo de los 1.300 dólares la onza que alcanzó la semana pasada.
