
El buen dato de empleo en Estados Unidos y la mejora de la banca italiana impulsaron a las bolsas europeas y maquillaron las pérdidas semanales. El Ibex sumaron un 2,22% hasta los 8.185,90 puntos y saldó la semana con una caída del 1%. Los bancos fueron hoy el principal apoyo del selectivo español, con Santander a la cabeza.

En medio aún de toda la tormenta desatada en los mercados por el Brexit, la agenda del día incluía la publicación de una referencia clave: el informe oficial de empleo de Estados Unidos, correspondiente al mes de junio. El dato final superó todas las expectativas, al alcanzar los 287.000 empleos frente a los 175.000 esperados. El mercado laboral estadounidense se convirtió en una de la variables más vigiladas por la Reserva Federal a la hora de subir los tipos de interés. El dato de hoy llegaba además en plena escalada del dólar, como consecuencia del Brexit. 
La reacción no se hizo esperar y el dólar salió fortalecido con estos datos. El euro giró a la baja y se desinfló desde los 1,11 hasta los 1,10 dólares, mientras que la libra vio frustrado su intento de asalto a los 1,3 dólares. Wall Street también aprovechó el impulso del empleo para aproximarse a zona de máximos históricos. El Dow Jones subió un 1,4%, hasta 17.146 puntos, y se anotó un 1,1% semanal, el S&P 500 avanzó un 1,52%, hasta 2.129 puntos, y se revalorizó un 1,3% en la semana, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,64%, hasta 4.956 puntos y avanzó un 1,9% semanal.
Las referencias de Wall Street dispararon la remontada del Ibex, que cerró con alzas del 2,22% hasta los 8.185,90 puntos. En las dos últimas sesiones el selectivo español ha remontado un 3,3% y ha reducido las pérdidas semanales al 1% tras un comienzo muy negativo. Si ayer fue el lastre, hoy la banca se convirtió en el artífice principal de la reacción del Ibex, con Santander (+5,16%) a la cabeza del sector. Sabadell sumó un 4,95%; Popular un 4,05%; Bankinter, un 3,56% y BBVA, un 3,11%, lo que le permite recuperar los 5 euros por acción. Mapfre lideró los avances de la sesión con un alza del 7,10%. 
Fuera del sector financiero, Repsol se revalorizó un 2,28%, pendiente de los constantes bandazos en el precio del petróleo. La recogida de beneficios llegó a Técnicas Reunidas, el único valor que cerró en negativo. Ayer se disparó más de un 6% impulsada por los analistas de Citigroup y hoy corrigió un -0,11%. En la sesión de hoy los expertos de UBS dio vía libre a las subidas de Aena. Elevaron su precio objetivo desde los 124 hasta los 135 euros y sus acciones se anotaron alzas del 2,66%. Gamesa cerró con avances del 1,14% tras el anuncio de uno de los mayores pedidos de su historia, los 142 aerogeneradores que suministrará en EEUU a la empresa participada por Iberdrola. 
Las bolsas europeas también aceleraron las subidas con las referencias procedentes de Wall Street. El Ftse 100 británico se situó ya a un paso de sus máximos anuales. Al frente de las subidas en Europa destacó la Bolsa de Milán (+4,1%), agitada en las últimas jornadas por los bandazos en sus bancos. Hoy el sector tuvo un claro signo alcista, y aceleró la remontada de valores como Banco Popolare, disparado más de un 18%. Intesa Sanpaolo se anotó una subida del 10% y Unicredito, casi del 9%. El banco más cuestionado en las últimas fechas, Monte dei Paschi, aseguró que está trabajando con las autoridades para solventar los problemas derivados de su cartera de créditos morosos, tal y como reclamó el BCE. Sus títulos repuntaron un 5,5%. Las especulaciones de movimientos corporativos regresaron al sector de las telecos. El presunto interés del capital riesgo disparó más de un 9% en Bolsa a la operadora danesa TDC. 
El precio del petróleo sigue alejado de la barrera psicológica de los 50 dólares. Tras una nueva sesión de altibajos, el barril de Brent acabó en 46 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambiaba por 45 dólares. 
Al igual que el oro, el precio de la deuda alemana a diez años también cotiza cerca de máximos. El interés del bund alemán continúa cerca del -0,2%. La rentabilidad del bono español a diez años se relajó hacia el 1,1%, de forma que la prima de riesgo desciende hasta el entorno de los 130 puntos básicos.
