
El Ibex cerró por decimoquinta sesión consecutiva por debajo de los 8.800 puntos. Acabó con pérdidas del 0,65%, hasta 8.714 puntos.

La volatilidad hizo de nuevo acto de presencia en la renta variable española. Como viene siendo tendencia en las últimas dos semanas, el Ibex protagonizó una sesión de altibajos en la que llegó a marcar un máximo intradía de 8.809 puntos, y un mínimo de 8.677 puntos. Al final acabó en un punto intermedio; se dejó un 0,65%, hasta 8.714 puntos. El índice suma dos semanas completas con cierres entre 8.654 y 8.775 puntos. Una situación insólita que pudo zanjarse el pasado viernes, cuando el Ibex alcanzó máximos intradía en 8.793 puntos. Pero finalmente la subida se moderó al 1,11%, para quedarse justo por debajo de sus resistencias, en 8.771 puntos. El selectivo español lleva 15 sesiones consecutivas cerrando por debajo de los 8.800 puntos, nivel que se resiste a romper. En este periodo, además, se ha estado moviendo en un rango estrecho de apenas 121 puntos. 
El principal lastre de hoy lo ejercieron los valores ligados a las commodities. En Repsol, el mercado del crudo presionó hoy a la baja, y borró las opciones de la petrolera de buscar nuevos máximos anuales. Las caídas se abrieron paso en otra empresa ligada a las materias primas como Arcelor. La corrección situó su revalorización acumulada en 2016 por debajo ya el 30%, y redujo su ventaja al frente del ránking de los mejores valores del año en el Ibex.
La banca también supuso un freno para el Ibex. Todos los valores financieros que cotizan en el electivo acabaron en negativo. A la espera de nuevas confirmaciones de una inminente subida de los tipos de interés en EEUU, Santander (-1,7%) y BBVA (-1,47%)sufren para consolidarse por encima de los 4 y los 5,5 euros por acción, respectivamente. 
Otro peso pesado, Telefónica (-1,08%), se mantiene expectante a las novedades políticas y económicas en uno de sus principales mercados, Brasil. Mientras tanto, la operadora sigue estudiando todas las alternativas al bloqueo de la venta de O2 a Hutchison. Entre las empresas más alcistas del Ibex sobresalió hoy Grifols (+1,72%), alentada por la drástica mejora de recomendación de UBS. Su consejo pasa de 'vender' a 'comprar'. 
En el resto de plazas europeas la volatilidad también hizo acto de presencia. Salvo la bolsa griega, el resto de principlaes índices del Viejo Continente acabó con signo negativo. En el caso de la Bolsa de Atenas, la subida fue del 1,58%, hasta 649 puntos. Los inversores un posible acuerdo con Grecia en la reunión de mañana del Eurogrupo. En el extremo opuesto, la Bolsa de Milán destacó con creces en las caídas al dejarse un 2,18%, hasta 17.367 puntos. La agenda del día en Europa incluía la publicación de varios datos macro relevantes. El PMI manufacturero de Alemania subió algo más de lo previsto, pero el índice compuesto en la eurozona se frenó a mínimos de 16 meses. En el ámbito corporativo sobresalió la confirmación, y los detalles, de la oferta de Bayer para hacerse con el líder mundial de semillas, Monsanto. La semana pasada el anuncio de una oferta desplomó más de un 8% en Bolsa a Bayer y aireó las críticas a su dirección. La empresa alemana ofrece 62.000 millones de dólares por la estadounidense, y sus acciones respondieron hoy con nuevos recortes próximos al 6%. A diferencia de Bayer, Unicredit aprovechó la semana pasada para recuperar terreno en Bolsa, gracias a su plan de nuevas desinversiones. Hoy, en cambio, giró a la baja en la Bolsa de Milán y se dejó cerca de un 3%. Las novedades apuntan a la dimisión de su máximo directivo, Federico Ghizzoni. 
La semana pasada estuvo marcada en los mercados por el reajustes en los plazos previstos para las nuevas subidas de los tipos de interés en Estados Unidos. La agenda de esta semana incluye toda una batería de intervenciones de miembros de la Reserva Federal, y concluirá con el dato del PIB de EEUU correspondiente al primer trimestre del año. Las opciones de una subida de tipos de la Fed en junio se enfrían al inicio de la semana al 27%. A la espera de mayores novedades, Wall Street ha cerrado con leves caídas sin recibir grandes novedades en una semana que acabará el viernes con el dato de PIB de EEUU, una referencia que podría aumentar las expectativas de la subida de tipos. 
En el mercado de deuda pública el interés exigido al bono español a diez años amplió su colchón por debajo del 1,6% habitual en jornadas anteriores y la prima de riesgo se bajó del umbral de los 140 puntos básicos. 
El inicio de la semana aplazó de nuevo la reconquista de los 50 dólares en el precio del petróleo. La semana pasada el Brent rozó este nivel. Pero hoy las ventas se han vuelto a imponer en la materia prima, que ha cerrado con descensos moderados. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se replegado hasta los 48 dólares, al igual que el barril europeo Brent.
