
El cambio de mes no disipó la cautela de las últimas jornadas en las bolsas europeas. El Ibex se dejó un 1,3% y pierde los 9.000 puntos, con un nuevo repunte de Popular. Los inversores permanecen atentos a la reunión de mañana del BCE y la de la OPEP.

La cautela sigue atenazando a los inversores europeos. Los datos de actividad manufacturera y la encuesta conocida ayer, que daba ganadores a los partidarios del Brexit, no invitan al optimismo. Además, las principales citas de la semana se conocerán a partir de mañana, con las reuniones de la OPEP y del Banco Central Europeo. Salvo sorpresas, el BCE mantendrá sin cambio su política monetaria, después de la avalancha de estímulos introducida en marzo, y la OPEP difícilmente logrará el consenso necesario para congelar su producción de crudo. 
En Estados Unidos, por su parte, se conocerán mañana los datos de paro semanal y de creación de empleo del sector privado, y el viernes el informe oficial de empleo correspondiente a mayo. En las últimas semanas los datos macro y sobre todo los mensajes de la Fed han reforzado la idea de una subida de tipos inmediata, en verano. 
Con todo, el Ibex prolongó la corrección de las últimas jornadas a la espera de que se vayan resolviendo todas estas incertidumbres, a las que se suman en las próximas semanas el referéndum sobre el Brexit y las elecciones españolas. El selectivo español cedió un 1,3% hasta los 8.916 puntos. Las ventas regresaron ayer a las cotizaciones de los bancos, con caídas superiores al 3% en Bankia y en Sabadell. La excepción la puso el banco más castigado en las jornadas precedentes, Popular. Sus acciones remontaron un 3%, en medio del rally próximo al 40% de los derechos de su ampliación. La remontada se intensificó hoy. Las acciones encabezaron los avances del selectivo, con un alza del 7,30%, mientras que los derechos se dispararon un 33,93%. Por el contrario, los números rojos volvieron a castigar a los dos grandes bancos. Santander recortó un 2,77% y BBVA, un 2,01%. Signo mixto para las entidades medianas. Avances para Sabadell (+0,26%) y descensos para Bankinter (-0,56%) y CaixaBank (-0,41%). 
Los descensos cobraron fuerza en IAG (-3,56%). La advertencia de EEUU de posibles ataques terroristas en Europa hicieron mella en el sector turístico. El petróleo volvió a chocar con los 50 dólares y Repsol cedió un 1,30%, alejándose de los 12 euros por acción. Sin abandonar las empresas ligadas a las commodities, las firmas de inversión volvieron a trasladar su respaldo hacia el mejor valor del Ibex en lo que va de año. Citigroup aconseja 'comprar' acciones de ArcelorMittal, y elevó su potencial alcista hasta los 5,40 euros. Sin embargo, sus títulos se dejaron un 2,47%, con lo que corrigen buena parte del repunte de ayer. Gamesa (+1,37%) consiguió seguir la estela alcista de la alemana Nordex, y FCC (+0,26%) encontró respaldo en las últimas compras accionariales realizadas por Carlos Slim. 
El mes comenzó con descensos en Asia, con un revés del 1,6% al Nikkei, y las ventas se trasladaron también a Europa, después de cerrar ayer su tercer mes consecutivo de subidas. La Bolsa de Milán volvió a acusar los temores latentes en el sector financiero. Popolare ha recortado un 6,3%; Monte dei Paschi, casi un 4% y UBI, un 2,6%. Entre los valores protagonistas por sus subidas en Europa figuran Ahold y Nordex. La cadena holandesa de supermercados sumó un 2,5% tras superar las previsiones de los analistas con sus resultados, al registrar un beneficio de 449 millones de euros en el primer trimestre. En la Bolsa de Fráncfort, el fabricante de aerogeneradores Nordex subió más del 8% impulsado por el optimismo que trasladan los analistas de Goldman Sachs. En Italia, el Gobierno aprobó la venta de hasta otro 30% de la compañía postal, Poste Italiane, en una medida encaminada a reducir el déficit. 
En Wall Street se impuso la cautela y los tres principales indicadores neoyorquinos cerraron prácticamente planos a la espera de los datos macro que se conocerán mañana y el viernes. El Dow Jones subió un 0,01%, hasta 17.789 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,11%, hasta 2.099 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,09%, hasta 4.952 puntos.
Las empresas energéticas vuelven a ver cómo el precio del petróleo choca una vez más con los 50 dólares, aunque las caídas se moderaron mucho respecto a las de la primera mitad de la sesión. El barril de Brent cerró en 49,7 dólares y el West Texas, acabó en 49 dólares. Mañana tendrá lugar la cumbre de la OPEP, que una vez más podría concluir sin acuerdo para congelar la producción de crudo.
En el mercado de divisas las miradas están puestas en la reunión de mañana del BCE y en los datos de empleo de EEUU. La cotización del euro aguarda mayores novedades sin grandes cambios, anclado en los 1,11 dólares con los que finalizó mayo, un mes que comenzó con máximos por encima de los 1,16 dólares.
