
Las bolsas mundiales enfilan ya su peor mes desde 2009. En vísperas del BCE, los nuevos mínimos en el precio del petróleo y las caídas en los bancos periféricos agravaron las caídas en las bolsas europeas. El Ibex se desinfló otro 3,2% hasta los 8.281 puntos, su cota más baja desde julio de 2013 y ya se deja un 13,23% en el año.

Jornada de pánico vendedor en las bolsas. Tras el pequeño respiro de ayer, en los parqués europeos se agravaron los números rojos habituales desde el inicio del año. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con caídas de entre el 3% y el 5%. En el caso del Ibex, los recortes fueron del 3,2% hasta los 8.281,40 puntos, cotas que no se veían desde julio de 2013. 
Aunque los 35 valores del índice español cerraron con descensos, las ventas se cebaron de nuevo en los valores más ligados a las materias primas. Desde que comenzara el año Arcelor, Acerinox y Repsol acumulan un severo castigo que supera el 20%. Arcelor lideró una sesión más los recortes con un desplome del 8,53%, mientras que Repsol y Acerinox se depreciaron el 5,61% y el 4,74%, respectivamente. La atención se centró igualmente en el sector financiero, que sufrió para minimizar el contagio bajista que azota a la banca italiana. En vísperas de la reunión del BCE, los analistas de Goldman Sachs pasaron revista a la banca española, con un balance desigual. Santander, que hoy se dejó un 4,82%, y BBVA (-3,72%) figuran entre los mejor parados, y CaixaBank (-4,81%) entre los más 'bajistas' a juicio de Berenberg. Del resto de los grandes valores, Telefónica cerró por debajo de los 9 euros, tras perder el 3,46% e Inditex cedió un 2,86%. En el Mercado Continuo destacó el nuevo correctivo que sufrió Liberbank, que ha ampliado en otro 11,16% el descalabro sufrido desde el contrasplit. 
La desbandada se aceleró también en las bolsas europeas. Las pérdidas fueron del 5,7% en la Bolsa de Atenas y casi del 5% en la de Milán. El Dax alemán, por su parte, perdió los 9.400 puntos. Las empresas más ligadas al petróleo sucumbieron a las presiones bajistas, con descensos que superaron el 20% en la noruega Seadrill y el 10% en la italiana Saipem, que comenzará el lunes su ampliación de capital. Pero la oleada de ventas no se limitó al sector energético. La banca italiana volvió a estar en el punto de mira de los inversores, y en especial de los bajistas. Banca Monte dei Paschi, hundida un 14% tanto el lunes como el martes, reconoció una caída de depósitos en el último trimestre. El castigo a sus acciones fue hoy aún mayor y superó el 20%. 
Al otro lado del Atlántico también se impusieron las ventas, aunque Wall Street fue de menos a más y en el tramo final de la negociación logró reducir notablemente su caída. El Dow Jones bajó un 1,56%, hasta 15.766 puntos, el S&P 500 cedió un 1,17%, hasta 1.859 puntos, y el Nasdaq Comopsite recortó un 0,12%, hasta 4.471 puntos.
La renta variable asiática bajóo a sus mínimos de cuatro años. Uno de los mayores varapalos de la sesión lo registró la Bolsa de Tokio. El Nikkei perdió un 3,71%, hasta los 16.416 puntos, sus niveles más bajos en 14 meses. En la Bolsa de Shanghai los descensos fueron más moderados, del 1%, si bien el índice Shanghai Composite perdió la barrera de los 3.000 puntos recuperada ayer.
Las presiones bajistas las provocó de nuevo el desplome en el precio del petróleo. La volatilidad sigue siendo extrema. Menos de 24 horas después de dispararse hasta un 5%, por encima de los 30 dólares, el precio del barril de Brent se desinfló hasta los 27 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, sufrió mayores caídas, y registró nuevos mínimos desde el año 2003, por debajo de 26 dólares. 
Los operadores del mercado del petróleo tampoco perderán de vista las novedades que pueda aportar mañana la reunión del Banco Central Europeo por sus efectos sobre el cruce euro/dólar. Las expectativas, a diferencia de lo sucedido de cara a la reunión de diciembre, son bajas. Las filtraciones de la semana pasada ya avanzaron los recelos del BCE a la hora de introducir nuevos estímulos monetarios, a pesar de las turbulencias que sacuden sin cesar los mercados. El euro cotizaba cerca de los 1,09 dólares.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a 10 años se sitúa en el 1,78% con la prima de riesgo en 130 puntos básicos.
