
El Ibex comenzó la jornada con fuertes avances que le llevaron por encima de los 8.800 puntos. Sin embargo, en la segunda parte de la sesión llegó el giro bajista en el precio del petróleo y los recortes en la banca. Así, el selectivo se ha dejado un 0,47% hasta los 8.660,80 puntos, con ArcelorMittal a la cabeza de los descensos, que se ha desplomado un 11,66%.

La Bolsa española consiguió poner freno a una racha de cinco caídas consecutivas al finalizar la semana pasada con dos leves avances. En la apertura de hoy parecía que esas alzas se iban a reforzar cuando el Ibex llegó a marcar máximos intradía por encima de los 8.800 puntos. Sin embargo, en la segunda parte de la sesión, el selectivo entró en terreno negativo tras el giro bajista en el precio del petróleo. Las informaciones relativas a que el gigantesco incendio en Canadá, que ha paralizado buena parte de la producción de crudo del país, comenzaba a estar controlado han disparado las ventas. El barril de Brent ha caído hasta los 43 dólares y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU,  ha quedado también en los 43 dólares. También los bancos se dieron la vuelta, lo que provocó que el Ibex cerrara con un recorte del 0,47% hasta los 8.660,80 puntos.
A diferencia de jornadas anteriores, el Ibex no ha contado en la apertura con nuevos resultados empresariales. Las novedades se han limitado a compañías del Mercado Continuo como Almirall y Applus. Al cierre se conocen las cuentas del Endesa e Indra. El mejor valor de la sesión ha sido Inditex, que tras sumar un 2,32% vuelve a superar los 28 euros por acción. Telefónica ha cotizado con avances durante la mayor parte de la sesión, después de que la prensa británica aflorara el presunto interés de firmas como la francesa Iliad en O2. Sin embargo finalmente sus acciones se dejaron un 0,50% por la presión de las ventas en la recta final de la sesión. Al frente de las caídas han destacado ArcelorMittal y Acerinox, lastradas por la caída en las cifras comerciales de China. En el caso de Arcelor, la acción se ha desplomado un 11,66% porque, además, Deutsche Bank ha situado su precio objetivo en 4,5 euros, por debajo del cierre del viernes. Acerinox ha perdido un 4,86%. El giro bajista del petróleo también ha castigado la cotización de Repsol, que al cierre se ha dejado un 2,98%. Pero una vez más ha sido la banca, por su elevada ponderación. el principal lastre del índice. Popular se ha depreciado un 2,88%; Santander, un 2,58%; CaixaBank, un 2,22%; Sabadell, un 1,92% y BBVA, un 1,76%. Bankia, por su parte, ha cedido un 0,90% después de sufrir la rebaja de valoración de Citigroup, hasta los 0,8 euros. Indra, antes de conocer sus resultados, ha cerrado con alzas del 0,98%, mientras que Endesa ha repuntado un 0,41%. 
En las bolsas europeas, cierre mixto. Los pedidos industriales en Alemania, después de caer en febrero, crecieron un 1,9% en marzo, muy por encima del 0,7% que habían previsto los analistas. Los inversores han retomado, así, las compras, y el Dax ha rebotado más de un 1%. El índice germano ha recibido el impulso de Volkswagen, que ha sumado un 2,1%. El fondo activista TCI ha denunciado la "excesiva" retribución que recibe la ejecutiva del grupo automovilístico alemán en un momento tan delicado para la compañía después de los estragos causados por el falseamiento de las emisiones. En el extremo opuesto, al frente de los descensos, ha destacado la Bolsa de Milán. Las desinversiones han cobrado fuerza otra vez en la banca, a las puertas de la ampliación de capital y de los resultados de Banco Popolare (-8,7%). La caída en las cifras comerciales de China han hecho mella en las cotizaciones de las mineras como Glencore (-9%), Rio Tinto (-7,9%), BHP Billiton (-6,4%) y Antofagasta (-5,6%). Al otro lado del Atlántico, los principales índices se mueven con suaves recortes. 
El mercado de divisas minimiza los cambios en el cruce euro/dólar. Después de las dudas que trasladaron los datos de empleo de EEUU del pasado viernes, la divisa comunitaria repite al filo de los 1,14 dólares. A su favor en la jornada de hoy el euro cuenta con el repunte muy superior a lo esperado de los pedidos industriales en Alemania. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo ha cerrado con tendencia mixta en la que el Dow Jones ha acabado en negativo, arrastrada por las petroleras que han caído a la par que el crudo. Sin embargo, tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite han cerrado al alza. 
Los cambios también son reducidos en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años cotiza en el entorno del 1,6%, mientras que la prima de riesgo vuelve a situarse por encima de los 140 puntos básicos.
