
El selectivo español aprovechó el tirón de los resultados de Sabadell para desmarcarse de las pérdidas que registraron el resto de plazas europeas. El Ibex subió un 0,39%, hasta 9.232 puntos, ampliando su avance semanal hasta el 4,3%.

El Ibex consolida su recuperación con su décima subida en las últimas once sesiones, en las que se ha revalorizado un 11,3%. En esta racha alcista el selectivo español se ha anotado 940 puntos, reduciendo su caída anual al 3,2%. En lo que va de abril se ha revalorizado cerca de un 6%. 
La espiral alcista en la que se ha instalado el mercado español le permitió hoy desmarcarse de los números rojos generalizados en Europa. El Ibex acabó la jornada con un alza del 0,39%, hasta los 9.232 puntos. La temporada de resultados empresariales inaugurada ayer por Bankinter está sentando bien al Ibex. Hoy le tocó el turno a Banco Sabadell, que se presentó en el parqué con unas cuentas aún más favorables. La entidad catalana incrementó su beneficio un 44% gracias a los efectos de la integración del británico TSB. Sabadell acabó la sesión entre los tres valores más alcistas del Ibex con una subida del 2,54%. Junto a la entidad se situaron Gamesa (+2,9%) y Técnicas Reunidas (+2,65%). 
El resto de bancos del Ibex siguió la estela alcista de Sabadell y todos acabaron en positivo. Bankinter (+1,3%) y Caixabank (+1,22%) subieron más de un punto porcentual. El valor estrella del Ibex en lo que va de año, Arcelor (+0,73%), llegó a perder los 5 euros por acción durante la jornada, pero acabó remontando y cerró al alza en 5,1 euros. En el Mercado Continuo, los resultados y la recomendación de 'vender' emitida por UBS pasan factura a la cotización de Viscofán (-1,4%). 
En el resto de plazas europeas se impusieron as ventas. El Ftse 100 británico cerró con recortes del 1,11%, hasta 6.310 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 0,6%, hasta 10.373 puntos, el Cac 40 francés cayó un 0,29%, hasta 4.569 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un (-0,25%), hasta 18.687 puntos.
El sector automovilístico fue protagonista en la sesión. Volkswagen acabó con avances superiores al medio punto porcentual sube tras anunciar sus resultados del primer trimestre. El grupo automovilístico registró pérdidas de 1.582 millones de euros, frente al beneficio neto de 10.847 millones de un año antes. El grupo se ha visto obligado a provisionar más de 16.200 millones por el 'dieselgate'. Además, disparó los extraordinarios hasta los 16.900 millones. 
La tensión (y las caídas en Bolsa) se reactivaron en la jornada de hoy tanto en Peugeot (-1,7%) como en Daimler. 
La empresa francesa es objeto de una nueva investigación sobre las emisiones, al igual que sucede en EEUU con la compañía alemana. La investigación empaña los resultados publicados por Daimler, y que están marcados tanto por el buen comportamiento de las ventas como por el impacto negativo del 'efecto divisa'. Sin abandonar el sector, Renault (-0,97%) se apoyó en la mejora del mercado europeo para elevar sus ventas un 11,7%, mientras que Volvo ha paliado en parte su pinchazo en EEUU con la mejora de las cifras en Europa. 
La temporada de resultados empresariales multiplica las referencias en Wall Street. Al cierre, los dos principales índices neoyorquinos han cerrado la sesión casi planos y en el terreno positivo a pesar de las caídas en el sector tecnológico, lideradas por Google y Microsoft, que han decepcionado con sus resultados. La semana ha acabado también mixta para Wall Street. El Dow ha ganado un 0,6%, el S&P 500 se ha anotado un 0,5%, mientras que el Nasdaq Composite se ha dejado un 0,6%, arrastrado por la caída de hoy. 
Microsoft y Google han decepcionado al mercado con sus resultados. La primera se ha dejado más del 7%, liderando las pérdidas del Dow Jones, mientras que el buscador de Internet ha perdido más del 5%, en una sesión en la que también se han cotizado los resultados de gigantes como McDonald's y Caterpillar.
En las materias primas, el petróleo ha repetido subidas tras darse la vuela durante la tarde, en una semana que comenzó con el varapalo provocado por la falta de acuerdo en la cumbre de Doha. Con el paso de las sesiones los alcistas han vuelto a tomar posiciones en el precio del crudo. El Brent ha subido un 1,3%, hasta los 45,11 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, ha avanzado un 1,2%, hasta los 43,73 dólares. Ya son tres semanas consecutivas en las que el precio del petróleo acaba al alza. 
En el mercado de divisas, el euro vuelve prácticamente al nivel previo a la reunión del Banco Central Europeo. La divisa comunitaria cotiza de nuevo al filo o por debajo de los 1,13 dólares. Coincidiendo con la rueda de prensa de ayer de Mario Draghi, el euro llegó a escalar a las puertas de los 1,14. 
Las últimas subidas en el precio del bono español cotiza cerca del 1,6%, y la prima de riesgo se mantiene en 135 puntos básicos.
