
Las Bolsas periféricas han brillado en Europa en una jornada que ha desatado el rally de la banca italiana. El Ibex no sólo ha roto un bloqueo de 12 cierres en los 8.600 puntos. El espectacular tirón de la banca ha permitido la mayor subida del Ibex desde julio, un 2,64%, hasta los 8.893 puntos. En Wall Street, el Dow Jones merodea nuevos récords.

La Bolsa española se había mantenido prácticamente impasible desde mediados de noviembre. Ni las turbulencias provocadas por la cumbre de la OPEP ni la tensión previa al referéndum en Italia lograron sacar al Ibex de los 8.600 puntos. Ayer encadenó 12 cierres consecutivos en este nivel. La jornada de hoy, festiva para los inversores españoles, ha reactivado al fin el optimismo, sobre todo en los mercados periféricos. 
Las subidas se han acelerado con las referencias favorables de Italia. Los mercados ven evitables unas elecciones anticipadas y respiran con la inminente aprobación de los Presupuestos. Un escenario con una línea continuista en el nuevo Gobierno allanaría de paso el camino para el rescate de Monte dei Paschi. Además, la deuda periférica podría recibir un nuevo estímulo dentro de dos días. La reunión del Banco Central Europeo del próximo jueves concluirá, salvo sorpresas, con un acuerdo para ampliar su programa de compra de deuda más allá de marzo de 2017. 
A la espera de la reunión del jueves del BCE, y con la mejora que traslada la banca italiana, el sector financiero recupera terreno en Bolsa a marchas forzadas. Bankia y CaixaBank han rozado al final el 7% de revalorización. BBVA (+4,7%) ha reconquistado incluso el nivel de los 6 euros por acción. Según Morgan Stanley, Bankia sería el banco con mayor potencial, un 30%. seguido de BBVA y CaixaBank, cerca del 20%. Santander (+5%) supera ya los 4,5 euros, mientras que Popular apuntala su remontada hasta los 0,95 euros. Las subidas han sido firmes también entre las empresas energéticas. Gas Natural respiró con la mejora de recomendación de Investec. La firma ha retirado su consejo de 'vender', y apuesta ahora por 'mantener' sus acciones. Red Eléctrica y Enagás destacaron en el Ibex con subidas superiores al 3%, al igual que Iberdrola. Dos de los valores estrella de 2016 en el Ibex, Arcelor y Repsol, se han quedado hoy rezagados, al finalizar en tablas. Las firmas de inversión ven prácticamente agotado el potencial de la petrolera, a pesar del reciente rally en el precio del crudo. 
Las Bolsas europeas apuntaron al alza en una sesión en la que las notas más alcistas han procedido de los mercados periféricos, con Portugal y en especial Italia a la cabeza. El índice Mib de la Bolsa de Milán se ha disparado más de un 4% y consigue ampliar su colchón por encima de de los 17.000 puntos al anticipar una línea continuista en su próximo Gobierno. Sus bancos, en el punto de mira de los inversores, brillaron hoy en las subidas, con avances superiores incluso al 10% en UniCredit. La crisis política en Italia se produce en pleno proceso de recapitalización en entidades como Monte dei Paschi. El mercado baraja un rescate público que evite un colapso en el sistema financiero. 
El resto de Bolsas europeas cerró con avances mucho más moderados, del 1,4% en el Cac francés, del 0,9% en el Dax y del 0,4% en el Ftse británico. La Bolsa de Londres ha contemplado el desplome de las firmas especializadas en CFD. La amenaza del regulador británico de endurecer la normativa para estos productos ha hundido cerca de un 40% las cotizaciones de IG Group, CMC Markets y Plus500. 
Wall Street se ha quedado hoy más rezagado en los avances frente a la renta variable europea, aunque ha seguido batiendo sus marcas. El Dow Jones ha subido un 0,18% y ha marcado un nuevo máximo histórico en los 19.251,71 puntos. Por su parte, el S&P 500 se ha quedado a las puertas de un nuevo récord, al ganar un 0,34%, hasta los 2.212 puntos.
Entre los valores protagonistas del día sobresale Boeing. El fabricante aeronáutico ha terminado subiendo ligeramente en Bolsa a pesar de que el presidente de EEUU, Donald Trump, ha anunciado la cancelación de un nuevo 'Air Force On' por su elevado coste. 
La mayor caída ha sido para Nike, que ha perdido un 2,45%. Los analistas de Cowen & Co han rebajado su recomendación ante la posibilidad de una mayor pérdida de cuota de mercado frente a Adidas y Under Armour.
Los valores más alcistas han sido Goldman Sachs y Verizon, que ha concluido la sesión con ganancias de algo más de un 1%.
Las empresas petroleras se han quedado hoy sin los estímulos de nuevas subidas adicionales en el precio del petróleo. El barril de Brent ha frenado sus máximos y se ha replegado hasta los 53,93 dólares tras caer un 1,8%. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, los recortes han sido del 1,66%, situando su cotización en los 50,93 dólares. 
A diferencia del petróleo, la jornada presenta un signo más favorable en la cotización del oro. El metal precioso recupera los 1.170 dólares la onza. 
En el mercado del divisas, el euro consolida la contundente remontada que se anotó en el día de ayer, cuando escaló desde los 1,05 dólares, sus mínimos de 20 meses, hasta los 1,07 dólares. La divisa comunitaria ha frenado su asalto inicial a los 1,08 dólares, a falta de dos días para la reunión del Banco Central Europeo. La firmeza del euro también le permite recuperar terreno frente a la libra, de forma que su cruce se sitúa por encima de los 84 peniques. 
A la espera también de la reunión del jueves del BCE se encuentran los operadores del mercado de deuda pública. La jornada prolonga la tregua que registró durante la sesión anterior, cuando los inversores respiraron con el aplazamiento de unas elecciones anticipadas en Italia. El interés exigido al bono español a diez años se repliega hacia el 1,5%, y la prima de riesgo baja del nivel de los 110 puntos básicos. En Italia, la rentabilidad exigida a su bono a diez años vuelve a bajar del 2%.
