
En una sesión sin grandes referencias, el Ibex ha quedado rezagado tras chocar una vez más con la resistencia de los 8.800 puntos. Lejos de los avances de Fráncfort, París o Londres, el selectivo ha sumado un 0,2% hasta los 8.769 puntos. En el Mercado Continuo han destacado las subidas del 3,18% de OHL tras la desinversión en Abertis.

Jornada alcista para las bolsas europeas en una sesión sin grandes referencias macroeconómicas. La Bolsa de Londres ha vuelto a despuntar en Europa por la debilidad de la divisa británica, ha superado por primera vez en el año la barrera de los 7.000 puntos y se ha quedado cerca de sus récords históricos. El resto de plazas europeas también se ha sumado a las alzas. El índice EuroStoxx50 ha superado otro nivel psicológico, el de los 3.000 puntos. La sesión ha supuesto el regreso a la actividad de la Bolsa de Fráncfort tras el festivo de ayer en Alemania, que ha cerrado con alzas superiores al 1%. Esta situación ha vuelto a desviar los focos de atención a la evolución de las acciones de Deutsche Bank. El pasado viernes cerraron con subidas del 6%, y hoy sus acciones han prolongado su remontada otro 1,5%. 
Por su parte, Wall Street cerró a la baja, arrastrada por las noticias que advierten de que el BCE podría iniciar el ajuste de su compra de bonos a corto plazo, la incertidumbre sobre el Brexit y los temores a que la Fed retome las subidas de tipos en la próxima reunión. El Dow Jones bajó un 0,47%, el S&P 500 se dejó un 0,5% y el Nasdaq Composite perdió un 0,2%. 
La Bolsa española, pese a anotarse un repunte del 0,2% hasta los 8.769 puntos, se ha quedado algo rezagada frente al resto de plazas del Viejo Continente. El Ibex ha chocado otra vez con la resistencia de los 8.800 puntos. La mejora de las perspectivas de crecimiento del Fondo Monetario Internacional para España desde el 2,6% al 3,1% en 2016 no ha tenido apenas reflejo en las cotizaciones.
Los movimientos accionariales reaparecen en la Bolsa española de la mano de compañías como OHL y Mapfre. La constructora ha vendido un 4,4% del capital de Abertis a un precio de 13,65 euros por acción. Este precio representa un descuento de sólo el 1% respecto al cierre de ayer de Abertis, y supone un alivio para las cuentas de OHL en sus planes por reducir deuda. Las acciones de OHL han despuntado un 3,18%, mientras que Abertis se ha dejado un mínimo 0,22%. En el caso de Mapfre, ha comunicado la toma del control de la aseguradora indonesia Abda. La empresa española, que ya tenía un 20% de Abda, ha adquirido otro 31% por 92,3 millones de euros. Sus títulos han repuntado un 1,33%. 
En el sector financiero, la tregua a Deutsche Bank se ha extendido a la banca española. Bankinter (+1,57%) y Bankia (+1,10%) han destacado en las subidas del Ibex, y Santander (+0,18%) vuelve a acercarse a los 4 euros por acción. El banco ha recibido hoy la valoración más entusiasta desde el Brexit, los 5,3 euros por acción que auguran los analistas de Goldman Sachs. BBVA ha sumado un 0,47%. Las empresas más ligadas con las materias primas, como Repsol (+1,29%), ArcelorMittal (+0,60%), Acerinox (+1,52%) y Técnicas Reunidas (+0,94%), se han colado entre las más revalorizadas de la jornada en el Ibex. 
Las empresas energéticas han contado con el respaldo en el precio del petróleo. El barril de Brent supera ya los 51 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, roza los 49 dólares. Las caídas se han reactivado en las últimas jornadas en el precio del oro.El metal precioso se repliega por debajo de los 1.300 dólares la onza.
El mercado de deuda pública comenzó el trimestre con nuevos récords. El interés exigido al bono español a diez años se desinfló hasta el 0,86%, a la espera también de las consecuencias que podrían tener los últimos cambios en el PSOE en los intentos de formación de un Gobierno. En la jornada de hoy la rentabilidad de la deuda a diez años repunta con fuerza y se acerca de nuevo al 1%. La prima de riesgo, supera ligeramente los 100 puntos.
