
Las bolsas europeas han rebotado con fuerza tras las medidas adoptadas ayer por el BCE. Los principales índices del Viejo Continente se han anotado alzas superiores al 3%. En el caso del Ibex, ha subido un 3,69% en su mejor sesión del año, para cerrar en 9.090,60 puntos. El selectivo español encadena cuatro semanas de avances en su mejor racha desde abril.

Las bolsas europeas han retomado hoy el rebote frustrado ayer se frustró tras una segunda lectura de las medidas del BCE y las posteriores palabras de Draghi. El BCE sacó ayer toda la artillería de la que dispone la institución monetaria, con una inesperada bajada de los tipos de interés al 0%, un incremento del volumen del QE de 60.000 a 80.000 millones mensuales y la inclusión de la deuda corporativa en su plan de compra de activos. El BCE penalizó aún más la facilidad de depósito, al -0,4% para presionar a los bancos a que presten dinero, y recortó la facilidad marginal de crédito al 0,25% desde el 0,30%. Además, anunció una nueva serie de TLTRO (préstamos de liquidez a la banca a muy largo plazo), cada uno con una duración de cuatro años, a partir de junio de este año. El interés de estos créditos podrá reducirse hasta un mínimo del -0,4% y el último de ellos tendrá lugar en marzo de 2017. [Consulte los detalles de las principales medidas]
Las principales plazas europeas se han anotado alzas superiores el 3%, apoyadas, además, por las nuevas alzas en Wall Street, en niveles de comienzos de enero, y el rebote en el precio del petróleo. El selectivo español, que ayer cerró plano tras llegar a dispararse casi un 4%, se ha tomado hoy la revancha y ha reconquistado los 9.000 puntos tras subir un 3,69%. Es la mayor subida desde el pasado mes de octubre. El Ibex sella, además, su cuarta semana de alzas, su mejor racha desde hace casi un año. 
Los bancos, que permitieron que el mercado español se desmarcara del resto de plazas europeas, han vuelto a ser los que han encabezado los avances. Popular se ha disparado un 12,79%; Bankia, ha sumado un 11,39%; Sabadell se ha revalorizado un 9,37%. De los grandes, Santander ha ganado un 7,15% y BBVA, que ha celebrado hoy su Junta de Accionistas, un 6,19%. CaixaBank, que ha acordado repartir a los accionistas de la entidad tres dividendos en efectivo y uno flexible correspondientes al ejercicio 2016, se ha anotado un avance del 6,23%. También ha destacado el rally de ArcelorMittal, que ha repuntado un 11,51% y se convierte en el mejor valor en lo que va de año (+20,89%), después de anunciar que la oferta para la ampliación de capital de 3.000 millones de dólares (2.721 millones de euros) se hará a un precio de suscripción de 2,20 euros por acción, con un descuento del 35,3% sobre el precio al cierre del jueves. Telefónica, que ha recibido la recomendación de Citi de 'comprar' con un precio objetivo de 13,5 euros, ha superado los 10 euros por acción tras sumar un 4,73%. En terreno negativo solo han cerrado Inditex (-0,24%), Amadeus (-0,16%) y Grifols (-0,05%). 
En Europa, los avances también están dominados por el sector financiero. En la Bolsa de Milán, las más alcista, con un rebote cercano al 5%, las principales entidades se han anotado alzas de entre el 7% y el 10%. En Fráncfort, Deutsche Bank y Commerzbank se han revalorizado un 7,4% y un 5,5%, respectivamente. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa por debajo del 1,5% con la prima de riesgo en 121 puntos básicos. El euro, que cayó hasta 1,08 dólares por el anuncio de las medidas del BCE, giro al alza cuando Draghi afirmó que no anticipaba nuevos recortes de tipos y alcanzó los 1,11 dólares. Hoy la moneda única mantiene esta cota.
El petróleo también rebota y el barril de tipo Brent cotiza a 40 dólares, mientras que el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 38 dólares. La Agencia Internacional de la energía (AIE), en su último informe, considera que hay suficientes signos para considerar que los precios del petróleo han tocado fondo, debido a que la producción parece contenerse y las perspectivas de ralentización de la demanda no avanzan.
Al ambiente comprador han contribuido las fuertes subidas que ha registrado Wall Street durante la sesión. La principal Bolsa del mundo ha firmado una fuerte subida del 1,5% para cerrar en máximos del año. Además, han logrado también su cuarta semana consecutiva de subidas. El Dow Jones ha ganado un 1,2% y el S&P 500 un 1,1% en el balance semanal, antes de la crucial reunión de la Fed que tendrá lugar la próxima semana.
