
Los avances de las bolsas europeas de la apertura desaparecieron a media sesión. El Ibex ha conseguido desmarcarse de las caídas generalizadas en el Viejo Continente y sumar un tímido 0,19% hasta los 8.698,70 puntos.

Las fuertes subidas de las bolsas europeas de la primera parte de la sesión por el repunte del petróleo hasta máximos de seis meses se tornaron caídas a media sesión cuando el crudo experimentó un giro a la baja. En la segunda mitad de la sesión, el oro negro volvió a repuntar, pero los buenos datos macroeconómicos de Estados Unidos han tenido una lectura negativa y las ventas continuaron. Los inversores interpretan que el buen dato de producción industrial de abril (+0,7% frente al +0,3% esperado) podría adelantar la próxima subida de tipos de interés por parte de la Reserva Federal. Ahora esperan a conocer mañana las actas de la última reunión de la Fed por si dieran alguna pista del próximo paso del banco central estadounidense.
Solo el Ibex y el FTSE londinense se han desmarcado con alzas, aunque moderados en ambos casos. El selectivo español ha sumado un 0,19% y ha cerrado en los 8.698,70 puntos, muy lejos de los máximos intradía que marcó en 8.829 puntos durante la primera hora de la sesión. El Ibex ha resistido mejor gracias al tirón de dos de los pesos pesados: BBVA, que se ha revalorizado un 1,32% y Telefónica, que se ha anotado un repunte del 1,15% dos días antes de abonar un dividendo de 0,40 euros por acción y después de que la prensa británica publicara que el consejero delegado de O2 estudia presentar una oferta de compra para quedarse con la filial de la operadora española. Sin embargo, el valor del índice más alcista de la sesión ha sido IAG (+1,72%). Quatar Airways ha aumentado su participación en la aerolínea hasta el 15,01%. También en positivo han cerrado las compañías vinculadas a las materias primas. Técnicas Reunidas se ha anotado un alza del 1,04%; Acerinox, del 0,64% y ArcelorMittal, del 0,48%. Repsol ha cerrado plano en 11,62 euros por acción después de experimentar bruscos altibajos durante la sesión, al compás del precio del petróleo. En terreno negativo, Grifols, que se ha dejado un 1,12% en la jornada que ha anunciado un acuerdo para adquirir el 20% de la empresa estadounidense de diagnóstico Singulex por unos 44,2 millones de euros. También con recortes han cerrado compañías como Gamesa (-1,54%) e Inditex (-0,66%).
Al otro lado del Atlántico, la bolsa de Nueva York ha sufrido fuertes caídas superiores al 1% arrastrada por las advertencias de varios miembros de la Fed sobre una posible subida de tipos en la reunión de junio. Además, los buenos datos macroeconómicos, en especial los datos de producción industrial, que ha publicado EEUU añaden más posibilidades a un posible movimiento del banco central estadounidense en el encuentro del próximo mes. 
El petróleo, principal catalizador de la renta variable durante los últimos meses, se ha mostrado muy volátil durante toda la sesión y ha rozado sus máximos de siete meses. Al cierre, el barril Brent europeo ha acabado con una subida del 0,63% que le ha aupado por encima de los 49 dólares, mientras que el West Texas estadounidense ha ganado más del 1%, hasta los 48 dólares. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se relaja por debajo del 1,6%, con la prima de riesgo por encima de los 140 puntos básicos. El Tesoro ha celebrado una subasta de letras a tres y nueve meses en la que ha marcado un mínimo histórico en los tipos ofertados. En el caso de las letras a tres meses, al -0,385% y a nueve, al -0,196%, con lo que aumenta lo que cobra a los inversores por su deuda. Tras los recortes de la semana pasada, el euro se mantiene en el entorno de 1,13 dólares.
