
La tregua a los bancos y a las empresas energéticas han cortado la racha bajista del Ibex. El selectivo español ha sumado un 0,60% hasta los 8.740,40 puntos. Técnicas Reunidas ha brillado en las subidas. El resto de Bolsas europeas también ha recuperado terreno, con rebote incluido en Deutsche Bank.

Los mercados tenían varios centros de atención en la sesión de hoy. Uno de los más relevantes fue la comparecencia en el Congreso de Estados Unidos de la presidenta de la Reserva Federal. En su discurso, Janet Yellen anticipó que si las proyecciones económicas siguen así podría retirarse parte de la política acomodaticia. Tras estas declaraciones, el euro perdió los 1,12 dólares. 
Otro de los focos de los inversores estaba en la reunión informal de la OPEP en la que finalmente el cártel acordó limitar la producción de crudo a 32,5 millones de barriles diarios. La medida supone acabar con el excedente de producción que hay actualmente y se pondrá en práctica a partir de noviembre. El crud reaccionó con fuertes subidas al acuerdo y el Brent acabó por encima de los 48,5 dólares, mientras que el West Texas escaló hasta los 47 dólares. 
Wall Street, a rebufo del crudo, acabó la jornada en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,6%, hasta 18.338 puntos, el S&P 500 sumó un 0,53%, hasta 2.171 puntos, el Nasdaq Composite repuntó un 0,24%, hasta 5.318 puntos.
Las Bolsas europeas se apuntaron al rebote. El índice EuroStoxx50 vuelve a acercarse a la cota de los 3.000 puntos. En el Dax alemán todas las miradas siguen centradas en Deutsche Bank. A última hora de ayer logró remontar las caídas previas que hundieron su cotización a nuevos mínimos históricos. La posibilidad de una rebaja en la multa de EEUU sirvió de alivio para la entidad, que ha descartado de nuevo una ampliación de capital. Sus acciones giraron hoy al alza y se acercaron al nivel de los 11 euros. De paso, devolvió la calma al conjunto de la banca europea. 
La Bolsa española logró poner fin a una racha de tres caídas consecutivas que restó un 2,75% al Ibex. En la mejora, el selectivo volvió a chocar con la resistencia de los 8.800 puntos. Al cierre sumó un 0,6% hasta 8.740,40 puntos. Repsol, el valor más castigado al cierre de ayer rebotó un 1% pendiente del precio del crudo. Otro valor ligado a los mercados energéticos, Técnicas Reunidas, se disparó un 5,93% con el respaldo de Goldman Sachs. La firma estadounidense elevó su recomendación a 'comprar', con un precio objetivo de 36,9 euros. El sector financiero encontró al fin una sesión de tregua después de las últimas caídas registradas en el conjunto de Europa. Santander repuntó un 1,30% y BBVA, un 0,89%. Popular se desmarcó de las alzas del sector, con un descenso del 2,06%. Por su parte, Indra se depreció un 1,67% con el anuncio de una emisión de bonos convertibles en acciones, por un importe de hasta 300 millones de euros. En el Mercado Continuo, Prosegur recobra protagonismo con una subida del 2,36% gracias a los planes de sacar a Bolsa su división Prosegur Cash. 
El resurgir de las compras en la renta variable no fue acompañada de una corrección significativa en la renta fija. El interés del bund alemán se mantuvo cerca de sus mínimos históricos, al igual que sucedió con la rentabilidad del bono español a diez años, por debajo del 0,9%. La prima de riesgo se mantuvo por encima de los 100 puntos básicos.
