
El fuerte repunte del petróleo, en máximos del año, ha vuelto a servir de estímulo para las bolsas europeas. El Ibex 35, muy volátil durante toda la sesión, ha cerrado con un alza del 0,57% en los 8.546,30 puntos. Los valores vinculados a las materias primas han encabezado los avances.

El petróleo ha vuelto a salir al rescate de las bolsas europeas. El barril de crudo ha marcado hoy máximos del año, después de conocerse que Rusia y Arabia Saudí podrían haber llegado a un acuerdo para congelar la producción. Tanto el barril Brent como el West Texas han acabado la sesión en máximos anuales, cerca de los 45 dólares el priemro y sobre los 42 dólares el segundo.
Este rebote ha despejado las dudas que cundían entre los inversores trasla rebaja del FMI de las previsiones de crecimiento global. Además, los mercados tienen abierto un nuevo foco de incertidumbres: los resultados empresariales. Ayer Alcoa inauguró la nueva temporada en Wall Street con los correspondientes al primer trimestre del año. La campaña obliga a extremar la cautela. No en vano los analistas prevén la mayor caída de los beneficios en el S&P 500 desde el año 2009 (-7,9%) debido, sobre todo, al desplome en los beneficios de las compañías energéticas. 
A la espera de los primeros resultados de la temporada en la Bolsa española, las compras se han impuesto finalmente en el Ibex. El selectivo español ha sumado un 0,57% para cerrar en 8.546,30 puntos. Los valores vinculados a las materias primas han liderado los avances en la sesión de hoy. Arcelor, que ayer se disparó más de un 7% al calor de la recuperación del precio del acero en China, ha hecho frente a la referencia bajista de los resultados de Alcoa. La acerera se ha revalorizado un 3,25%, animado por la recomendación de 'compra' emitida por Goldman Sachs. Otra empresa vinculada a las commodities como Técnicas Reunidas (+3,44%) ha liderado las alzas del selectivo, mientras que Repsol (+3,28%) se acerca a los 10 euros por acción. La banca ha sido el principal factor de volatilidad del selectivo español. Tras dos jornadas de rebotes, la banca mediana ha corregido posiciones, convirtiéndose en el principal freno del índice español. Bankia se ha dejado un 1,39%; CaixaBank, un 0,79%; y Bankinter, un 0,18%. Popular y Sabadell han terminado sin cambios respecto al cierre de ayer. Santander y BBVA, sin embargo, se han apuntado a las alzas, con repuntes del 1,10% y del 0,73%, respectivamente. Del resto de los grandes valores, Telefónica ha sumado un 0,78% e Inditex, un 0,72%. Uno de los últimos valores en integrarse en el Ibex, Merlin, ha cerrado con un recorte del 0,80% pese a la recomendación de 'comprar' por parte de los analistas de Société Générale. Los mayores descensos de la jornada han correspondido a Grifols (-2,72%).
Las bolsas europeas han terminado con nuevos avances, menos en el caso de la Bolsa de Milán, que se ha desmarcado con una caída superior al 1,5%. Sin grandes datos macro a la vista, las referencias corporativas han cobrado mayor importancia. Antes de las primeras oleadas de resultados empresariales, LVMH ha cerrado con avances del 1,5% en la Bolsa de París pese a unas ventas inferiores a lo esperado en el primer trimestre del año. La debilidad en mercados como el francés sigue pasando factura a la empresa propietaria de marcas como Louis Vuitton. Los avances se han trasladado hacia las empresas más vinculadas con las materias primas, como Anglo American (+9%) y Glencore (+5%). La Bolsa de París ha vuelto a tener novedades procedentes de Vivendi. Después del acuerdo sellado con Mediaset, la compañía francesa ha anunciado ahora la compra de un 15% de Fnac, por un importe de 159 millones de euros. Las acciones de Fnac se han revalorizado un 7%. 
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa de Nueva York se ha apuntado una fuerte subida del 1%, la mejor sesión en un mes, impulsada por el precio del crudo y a la espera de la llegada de la temporada de resultados trimestrales, que mañana volverá a ser protagonista con las cuentas de JPMorgan, el mayor banco de EEUU. 
En el mercado de divisas, el euro cede ligeramente posiciones, pero sin alejarse de los 1,14 dólares. Los primeros datos macro, los del IPC de Alemania, han confirmado el repunte de los precios del 0,8% en marzo, y del 0,1% en tasa interanual. 
En el mercado de deuda pública, la renta fija española consigue consolidar la mejora de las últimas jornadas, tras las ventas sufridas la semana pasada. El interés exigido al bono español a diez años se enfría camino del 1,5%, y la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 140 puntos básicos.
