
Con el giro al alza del precio del petróleo ha llegado la recuperación de la renta variable a ambos lados del Atlántico. El Ibex, que abrió con una caída de hasta el 1,7%, ha cerrado con un alza del 1,46% hasta los 8.692,50 puntos animado por las acereras, Repsol y la banca.

Jornada de menos a más. Al igual que sucediera en las dos primeras semanas del año, la jornada arrancó con referencias claramente negativas tanto de la renta variable asiática como del petróleo. Pero a diferencia de lo sucedido entonces, las bolsas han logrado cortar la oleada bajista inicial y han bolsas europeas han cerrado con avances en el entorno del punto porcentual. 
En Asia, los inversores activaron de nuevo su desbandada de la Bolsa de Shanghai, y al cierre las pérdidas se elevaron al 6,4%. En Japón, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio bajó un 2,35%. Detrás de estas ventas aparecían de nuevo las sombras que dejaba el desplome del petróleo. El histórico rally del 10% del pasado viernes prácticamente se esfumó en menos de dos jornadas. Las caídas de ayer continuaron, y el barril de Brent ha llegado a perder hoy la cota de los 30 dólares. Pero con el paso de la sesión, las compras han regresado y el precio del crudo ha vuelto a recuperar los 31 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, también ha superado los 31 dólares, tras revalorizarse un 4% al cierre. 
La Bolsa española ha hecho frente una vez más a un escenario de incertidumbre política que podría persistir durante más tiempo del esperado. De momento, el mercado de deuda logra minimizar sus efectos. El Ibex comenzó la jornada con su segundo varapalo consecutivo, que puso en riesgo los 8.400 puntos. La posterior mejora ha permitido al índice selectivo cerrar al filo de los 8.700 puntos tras anotarse un alza del 1,46%. Los bandazos se han sucedido en la cotización de Repsol al ritmo del precio del petróleo. Desde los 9 euros por acción que alcanzó en la apertura del lunes ha pasado a marcar mínimos hoy en 8,3 euros, para recuperar de nuevo 9 euros tras un avance del 4,30%. Los inversores han mantenido también en su punto de mira a Arcelor, el mejor valor del Ibex en la sesión de ayer y que hoy ha sumado otro 7,59%, y Acerinox (+5,25%). Los bancos apuran la cuenta atrás para su oleada de resultados con otra sesión de avances. Sabadell se ha anotado un alza del 5,01%; Bankinter ha rebotado un 4,27%; CaixaBank, un 4,25% y Popular, un 3,37%. De los grandes, Santander (+3,50%) ha cerrado a un céntimo de los 4 euros por acción en la víspera de la presentación de resultados, y los títulos de BBVA se han revalorizado un 2,44%. Un valor que ha adquirido hoy un signo especialmente bajista ha sido Técnicas Reunidas (-2,06%). La empresa, damnificada por las caídas del petróleo, se enfrenta a Hacienda por 164 millones de euros en impuestos. Fuera del Ibex los focos de atención se centran en Abengoa. A última hora de ayer su consejo dio luz verde a su plan de viabilidad, con el fin de intentar garantizar la continuidad de la compañía. Hoy sus títulos clase A han subido un 7,53%, mientras que los de clase B se ha dejado un 14,55%.
Tras las dudas iniciales, las bolsas europeas también se han apuntado a los avances. El Dax alemán vuelve a acercarse a los 10.000 puntos y la Bolsa de Milán, a los 19.000 puntos en otra jornada complicada para bancos como Monte dei Paschi, que ha recortado un 3%. Los inversores esperan novedades de la reunión de hoy entre el ministro de Economía italiano y el comisario europeo de Competencia, con las fusiones y la creación de un 'banco malo' como alternativas a las dudas sobre la salud de la banca italiana. Desde la apertura de la jornada, las bolsas europeas han contado con nuevas referencias alentadoras que deja la temporada de resultados. Siemens y Philips han recibido el visto bueno del mercado a sus cuentas con premios del 4,5% y del 6,1%, respectivamente. Entre las aerolíneas, Ryanair amplía con otra subida del 1,5% su rally bursátil con el apoyo de los analistas de Citigroup, que aconsejan comprar sus acciones, disparadas más de un 40% en los12 últimos meses. 
Los temores sobre la ralentización de China y el impacto del desplome del petróleo en el conjunto de los mercados emergentes serán dos de los principales temas a abordar en la reunión de dos días de la Reserva Federal que comienza hoy, pero que tendrá su punto culminante mañana. Los analistas no descartan algún guiño que apunte a una mayor moderación en el ritmo de subidas de los tipos de interés en EEUU. La reunión de diciembre marcó un punto de inflexión al aprobar el primer repunte de los tipos desde 2006. Este ajuste al alza debería continuar en 2016, y las firmas de inversión contemplan entre dos y cuatro subidas a lo largo del año. En la víspera y con el impulso del petróleo, la mayor bolsa del mundo ha cerrado con una fuerte subida del 1,8% en el Dow Jones y dek 1,4% en el S&P 500. En el plano corporativo, al cierre, Apple presentará sus resultados trimestrales y de momento sus acciones los esperan con subidas del 0,5%. 
A la espera de las novedades que aporte mañana el desenlace de la reunión de la Reserva Federal de EEUU, el cruce del euro/dólar apenas registra cambios significativos. La divisa comunitaria se consolida en los 1,08 dólares, por debajo del nivel de los 1,09 dólares que perdió a raíz de los estímulos que avanzó el pasado jueves el BCE.
En el mercado de renta fija, los inversores de deuda española tienen que hacer frente a un escenario de incertidumbre política que amenaza con prolongarse en el tiempo más de lo esperado inicialmente. De momento, el respaldo del BCE y las presiones del petróleo sobre la inflación permiten que el interés exigido al bono español a diez años baje hasta el 1,64% y la prima de riesgo cae por debajo de los 120 puntos básicos. En el mercado primario, el Tesoro ha logrado colocar hoy sus letras a 3 y 9 meses con los intereses más bajos de la historia, hasta un -0,26% en sus títulos a más corto plazo.
