
Las bolsas europeas estrenan abril con un nuevo varapalo en una sesión marcada por la caída del petróleo. El Ibex se ha dejado un 1,38% y ha cerrado en 8.602,30 puntos, lastrado por pesos pesados, encabezados por Telefónica y Repsol. En la semana, el selectivo español ha perdido un 2,13%.

El segundo trimestre en las bolsas europeas arranca como terminó el primero: con retrocesos. La Bolsa española también ha sucumbido a las ventas. El Ibex se ha dejado un 1,38% y cierra la primera sesión de abril en los 8.602,30 puntos. La semana también se salda con recortes, en este caso del 2,13%. Entre los protagonistas de la sesión ha destacado Santander, que ha anunciado un programa de ajustes que incluye el cierre de más de 400 oficinas en España. Sus títulos han caído un 2,04%, mientras que los de BBVA se han dejado un 1,64%. Con todo, el sector financiero ha cerrado con signo mixto, con avances para Bankinter (+1,45%) y CaixaBank (+0,50%) y retrocesos para Popular (-2,62%). Al margen de la banca, Telefónica ha borrado las subidas logradas en la primera mitad de la semana y, tras ceder ayer un 2,21%, ha encabezado hoy los descensos del selectivo, con una depreciación del 3,87%. El giro bajista en el petróleo ha castigado a Repsol, que se ha dejado un 3,03%. Los descensos también hacen mella en otro peso pesado como Inditex (-1,56%), cada vez más lejos de los 30 euros por acción a medida que el euro alcanza máximos anuales. 
En terreno positivo, destacan, por segunda jornada consecutiva, las subidas a contracorriente de ArcelorMittal (+4,50%), que amplía su liderazgo en el ránking de los mejores valores del Ibex en lo que va de año (+37,73%). 
Las primeras referencias del día ya adquirían un sesgo bajista. En Asia, el Nikkei de la Bolsa de Tokio se desinfló un 3,55%. El pesimismo se ha extendido después de que el índice Tankan de confianza empresarial en Japón sorprendiera al caer a mínimos de tres años. Este deterioro se produce en paralelo al peor trimestre del dólar en cinco años. Pero la agenda del día incluía también datos tan relevantes como el informe oficial de empleo de EEUU. 
En marzo se crearon 215.000 puestos de trabajo, por encima de lo esperado, aunque la tasa de paro sube del 4,9% al 5% al revisarse el dato de febrero al alza. Mejor de lo que esperaban los analistas han sido también el índice ISM Manufacturero y la Confianza del Consumidor de la Universidad de Michigan. El buen dato de ISM Manufacturero ha permitido el giro al alza de los principales índices de Wall Street, que ha cerrado con subidas moderadas en sus princpales índices, a contracorriente de Europa. En la semana, la plaza neoyorquina ha acabado al alza. El Dow se ha apuntado un 1,6%, el S&P 500 un 1,8% y el Nasdaq Composite un 3%. 
En el mercado de divisas, el euro se mantiene estable en 1,137 dólares desde las 1,14 unidades alcanzadas ayer por primera vez en el año. 
Las bolsas europeas han arrancado el trimestre con signo bajista. Las caídas borran el nivel de los 3.000 puntos del índice Eurostoxx50 tras retroceder un 1,7%. El Dax alemán se vuelve a alejar de los 10.000 puntos, muy lastrado por los valores exportadores ante la fortaleza del euro. Volkswagen (-3,7%) y BMW (-3,3%) han liderado los recortes del índice. El selectivo germano ha contado al menos con el impulso de ThyssenKrupp. Las acciones del grupo industrial alemán se han desmarcado con una subida de casi un 5% en medio de las noticias sobre el presunto interés de la india Tata Steel en tomar una participación significativa en su capital. 
El comienzo del nuevo trimestre vuelve a girar a la baja la cotización del petróleo. Las ventas cobran fuerza al enfriarse las expectativas de cara a la cumbre de Doha del 17 de abril. Arabia Saudí ha comentado que no congelará la producción si otros países como Irán se niegan a aprobar también estas medidas. De esta forma,el barril de Brent se repliega por debajo de los 39 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha perdido los 37 dólares tras bajar un 4%, mientras que el Brent se ha quedado en los 38 dólares, al perder un 2%.
Al igual que en las últimas semanas, la mayor estabilidad se concentra en el mercado europeo de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene por encima del 1,4%, con la prima de riesgo en 130 puntos básicos. El cambio de mes implica la puesta en práctica del aumento del programa de compra de deuda del BCE, desde los 60.000 hasta los 80.000 millones de euros mensuales.
