
Las bolsas europeas han cerrado la última sesión del mes con recortes arrastrados por Wall Street y con el petróleo por encima de los 50 dólares por barril. El Ibex se ha dejado un 0,91% hasta los 9.034 puntos, pero salva mayo con un avance mínimo del 0,1%. El selectivo español encadena su tercer mes de ganancias.

La Bolsa española ha salvado mayo por la mínima. Tras perder hoy un 0,91% hasta los 9.034 puntos, el selectivo español se ha revalorizado en el mes un 0,09%, con lo que ha encadena tres meses en positivo. En lo que va de año, sin embargo, pierde un 5,35%. Los inversores se han tomado un respiro y han optado por una recogida de beneficios tras las últimas subidas a la espera de las importantes referencias macroeconómicas que se conocerán en la segunda mitad de la semana, con la reunión del BCE y la batería de datos de empleo en EEUU. Wall Street y una encuesta que da vencedores a los partidarios del Brexit han pesado sobre el ánimo de los inversores del Viejo Continente.
Banco Popular vuelve a centrar la atención de los inversores. Tras los varapalos del 26% y del 8% sufridos a raíz del anuncio de su ampliación de capital, ayer cerró con un alza del 0,63%, hasta los 1,43 euros. Hoy, los títulos de la entidad han sumado un 3,14% y los derechos se han disparado un 39,13% hasta los 0,224 euros. Los analistas siguen actualizando sus valoraciones de Popular. Berenberg ha reducido su precio objetivo a 1,15 euros, y Citigroup, más optimista, a 1,70 euros. Sin embargo, Popular se ha desmarcado del resto del sector, que ha cerrado en negativo, con Sabadell (-3,64%) y Bankia (-3,34%) a la cabeza. De los grandes, Santander ha recortado un 2,79% y BBVA, un 1,80%. Al margen de la banca, Repsol (-2,57%) se aleja de los 12 euros por acción a contracorriente del precio del Brent, que hoy enfila hacia los 51 dólares por barril. Todo un peso pesado del Ibex como Inditex (+0,41%) ha sacado partido a las últimas caídas del euro frente al dólar para afianzarse por encima de los 30 euros por acción y encaminarse hacia los 100.000 millones de euros de capitalización. Al frente de los avances sobresale ArcelorMittal (+3,57%). La acerera ha vuelto a acelerar su remontada, esta vez con el apoyo de los analistas de Rabobank , que han mejorado su recomendación desde 'reducir' hasta 'mantener'. Acerinox (+2,01%) también ha cerrado con sólidas subidas.
Las bolsas europeas, en línea con el Ibex, han optado por las ventas a la espera de mayores novedades. Las caídas han contrastado con las referencias procedentes de Asia, que han dejado un claro signo alcista, con avances del 0,98% en el Nikkei, afianzado por encima de los 17.000 puntos, y del 3,3% en el Shanghai Composite, a un paso de los 3.000 puntos. En el mercado de divisas el euro repite en los 1,11 dólares. El Dax (-0,7%) ha perdido los 10.300 puntos lastrado por Volkswagen, el peor valor del índice germano. La compañía automovilística ha recibido sus resultados con caídas del 2,6% en Bolsa. Entre los valores protagonistas de la jornada figura Airbus, que ha cerrado con una caída del 0,5% después de mantener sin cambio sus previsiones de entregas de aviones para 2016 a pesar de los retrasos en el suministro de componentes para algunos de sus modelos. 
Wall Street ha sido uno de los lastres de la sesión, aunque al cierre de la jornada en Nueva York los valores tecnológicos han permitido al Nasdaq cerrar en positivo, mientras que el S&P 500 y el Dow Jones han minimizado sus descensos. En el mes, los tres índices han cerrado con ganancias. El Dow se ha anotado un 0,07%,para sumar su cuarto mes al alza, el S&P 500 se ha apuntado un 1,5% en su tercer mes de subidas y el Nasdaq Composite ha avanzado un 3,6%. 
Los inversores de la renta variable siguen pendientes del precio del petróleo. El rebote de hoy refuerza la cotización del barril de Brent por encima de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, tambén se mueve al filo de los 50 dólares. El oro, por su parte, recupera los 1.200 dólares la onza perdidos ayer por primera vez desde el pasado mes de febrero. 
A falta de dos días para la reunión del Banco Central Europeo, el euro se mantiene en los 1,11 dólares. Las miradas de los operadores de divisas están pendientes de los datos de empleo que se conocerán a partir de mañana y que serán evaluados por la Fed a la hora de elegir el plazo más adecuado para subir los tipos de interés. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años resiste por debajo del umbral del 1,5%. La prima de riesgo se sitúa en 132 puntos básicos.
