
Los inversores europeos han aprovechado la última sesión de la semana para recoger parte de los beneficios acumulados tras las recientes subidas propiciadas por la Fed y el Banco de Japón. La corrección ha sido mayor en el Ibex por las fuertes ventas en el sector bancario, en una sesión protagonizada por CaixaBank. El selectivo español se ha dejado un 1,25% hasta los 8.823,60 puntos. Con todo, la semana ha sido positiva para el índice, con un alza del 2,2%.

Jornada de suave corrección en las bolsas europeas tras los fuertes avances de las últimas sesiones al calor de la decisión de la Fed y la posterior reacción de Wall Street. Los inversores han aprovechado el viernes para recoger parte los beneficios acumulados durante la semana.
El Ibex ha destacado, sin embargo, por las caídas, como consecuencia del varapalo sufrido por el sector bancario. El selectivo español ha cedido un 1,25%, con lo que ha salvado el soporte de los 8.800 puntos. El saldo semanal, además, ha sido positivo, con un avance del 2,2%. Caixabank ha sido el gran protagonista de la sesión. La entidad colocó el jueves el 9,9% de su capital (procedente de autocartera) por 1.322 millones para financiar la opa por BPI. La operación se cerró a un precio de 2,26 euros por acción, lo que supone un descuento del 3,67%. Ayer sus títulos fueron suspendidos de negociación 20 minutos antes del cierre. Hoy ha cerrado con un recorte del 3,75% para ajustarse al precio de la colocación. Esta mañana, Mutua Madrileña ha anunciado que ha alcanzado un 2,13% del capital de la entidad catalana en el marco de esta colocación. 
El resto de la banca también ha sufrido fuertes ventas. Sabadell ha liderado los retrocesos del selectivo, con un desplome del 4,15%. Bankinter se ha dejado un 3,26% y Bankia, un 3,14%. De los grandes, Santander ha cerrado con descensos del 3,25%, lo que le lleva a perder los 4 euros por acción. Mejor le ha ido a BBVA, que se ha comportado mejor que el índice, al ceder un 0,69%. La entidad ha contado hoy con el apoyo de Jefferies, que ha recomendado 'comprar' sus títulos. Telefónica también ha estado en el foco de atención de los inversores, después de que Telxius haya recibido ya demanda para cubrir toda la OPV. La operadora ha cedido un 0,94%, aunque la salvado los 9,50 euros por acción. En terreno positivo han destacado ArcelorMittal (+2,43%), ACS (+0,71%) y Meliá Hotels (+0,26%). Recogida de beneficios en Inditex, que el jueves se disparó un 3,75% y hoy ha corregido un 1,23%, al filo de los 33 euros.
Tras la decisión de la Fed de mantener los tipos de interés, el euro se reforzó hasta los 1,12 dólares, nivel en el que permanece estable desde el miércoles. El precio del crudo se ha mantenido muy volátil como en jornadas anteriores y hoy ha cerrado con fuertes descensos. El barril de Brent bajó un 3,6%, hasta los 45 dólares, y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos se dejó casi un 4%, hasta los 44 dólares. 
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundoregistró descensos moderados en sus principales índices que han acusado las ventas que ha sufrido el crudo. Pese a la caída de hoy, los principales índices han acabado la semana de la Fed con balance positivo. El Dow Jones ha ganado un 0,76%, el S&P 500 se ha anotado un 1,2% y el Nasdaq Composite ha avanzado un 1,2%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años repunta hasta el 0,96% y la prima de riesgo sube al filo de los 105 puntos básicos.
