
El Ibex redujo las pérdidas al 0,5% en una semana que comenzó con caídas del 3,8% en las tres primeras sesiones. Inditex y Santander lideraron hoy las subidas. En las dos últimas jornadas el Banco de Inglaterra y los datos de empleo de EEUU alentaron la remontada de las Bolsas europeas y la escalada del dólar frente al euro y la libra.

Los inversores mantuvieron el optimismo que rescataron ayer gracias a los bancos centrales, con las nuevas medidas de estímulo aprobadas por el Banco de Inglaterra. Estas decisiones se sumaron a las adoptadas recientemente por el Banco de Japón, y a las que podría adoptar en breve, en septiembre incluso, el BCE. Además, la Reserva Federal parece dispuesta a seguir prorrogando su esperada subida de los tipos de interés. 
Los planes de la Fed podrían verse alterados sin embargo por las cifras de hoy del informe oficial de empleo de EEUU, correspondiente al mes de julio. El mercado laboral estadounidense volvió a trasladar síntomas de fortaleza. En julio la tasa de paro se mantuvo en el 4,9%, pero se crearon 255.000 nuevos puestos de trabajo, muy por encima de los 180.000 esperados por el mercado. Los datos de empleo de los dos últimos meses afloran el debate sobre una futura subida de tipos de la Fed. 
Los datos de EEUU agitaron el mercado de divisas. El dólar salió claramente reforzado. El euro bajó de los 1,11 dólares habituales en las últimas jornadas, y la libra agravó el pinchazo sufrido ayer a raíz del Banco de Inglaterra. La divisa británica cayó hoy hasta los 1,30 dólares. 
La Bolsa de Londres alcanzó nuevos máximos anuales en plena resaca del Banco de Inglaterra. El índice Ftse 100 llegó a superar por primera vez en 2016 los 6.800 puntos, y se afianzó como el índice más alcista de Europa en 2016 con una revalorización acumulada desde enero del 8%. Los avances se produjeron a pesar del revés sufrido por Royal Bank of Scotland. RBS amplió sus pérdidas, y sus acciones cerraron la jornada con un varapalo del 7,5%. 
El resto de Bolsas europeas, más rezagadas ayer, se anotaron hoy subidas más contundentes que la renta variable británica. El EuroStoxx50 (+1,3%) dio un paso más hacia el nivel de los 3.000 puntos. El último goteo de resultados dejó balances dispares en la renta variable europea. Entre los más penalizados figuraron Allianz y Novo Nordisk. La aseguradora alemana (-1,6%) volvió a sufrir el lastre de las salidas de dinero que registra la gestora Pimco. En el caso de la compañía danesa, uno de los valores estrella en Europa en los últimos años, la rebaja de previsiones agravó al 10% la recogida de beneficios. Los resultados impulsaron en Bolsa al gigante cementero LafargeHolcim (+5,4%), y las cifras de tráfico aéreo reforzaron un 3% en Bolsa a Air Berlin. En la banca, el italiano Monte dei Paschi amplió su goteo bajista hasta registrar nuevos mínimos históricos en Bolsa. 
La Bolsa española se encontró el camino despejado para continuar con los avances. El Ibex cerró ayer con su primera subida del mes de agosto. Y hoy prolongó su remontada otro 1,84%, hasta alcanzar los 8.539 puntos. El índice selectivo español redujo de esta forma al 0,5% las caídas en la semana respecto a los 8.587 puntos con los que finalizó el viernes pasado.
Los bancos se resarcieron de las bajadas sufridas al inicio del mes. BBVA (+2,6%) volvió a superar los 5 euros por acción, y Santander amplió su colchón por encima de los 50.000 millones de euros de capitalización gracias a unas subidas del 3,1%. Al igual que Santander, otro peso pesado del Ibex como Inditex cerró la jornada con la mayor subida de todo el Ibex, un 3,94%. La empresa textil recuperó los 32 euros por acción y prácticamente toca los 100.000 millones de capitalización. Empresas vinculadas con las materias primas como Repsol (+1,3%) y Arcelor (+2,5%) también se apuntaron a los avances, que permitieron devolver los 11,5 euros a las acciones de la petrolera. El Mercado Continuo volvió a sufrir otra jornada agitada, con Abengoa y, sobre todo, OHL de protagonistas. La constructora vivió una jornada extremadamente volátil. El desplome superior al 10% de la mañana dio paso a un rebote final del 8%, hasta los 2,27 euros. Abengoa amplió su remontada otro 7% en previsión de un inminente acuerdo para salvar la compañía.
En Wall Street, el S&P 500 y el Nasdaq Composite acabaron al alza y en máximos. El Dow Jones repuntó un 1%, hasta 18.542 puntos, y se anotó un 0,6% en la semana, el S&P 500 subió un 0,86%, hasta 2.182 puntos, y cerró con avances del 0,4% en la semana, el Nasdaq Composite avanzó un 1,06%, hasta 5.221 puntos y sumó en la semana un 1,1%.
El mercado de deuda pública completó la semana con menos movimientos que en la jornada previa. Los estímulos del Banco de Inglaterra desinflaron ayer la rentabilidad del bono español al borde de sus mínimos históricos, al filo de la barrera del 1%. Hoy repitió justo por encima del 1%, en el 1,01%. La prima de riesgo bajó así de los 110 puntos básicos.
En el mercado del petróleo, las últimas jornadas de la semana alejaron el precio del crudo de los mínimos desde abril con los que comenzó agosto. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se replegó por debajo de los 42 dólares, lejos pese a todo de los 39 dólares que registró en jornadas anteriores. El barril de Brent superó los 44 dólares.
