
    Las bolsas europeas rebotaron con fuerza para salir de mínimos de dos años y para ello se apoyó en uno de los sectores más castigados en los últimos meses: la banca. El Ibex cerró con alzas del 2,73% hasta los 8.143,70 puntos. BBVA, Popular y Santander se revalorizaron más de un 5%.
    
Las bolsas europeas lograron poner freno al desplome sufrido en las últimas sesiones y rebotaron con fuerza. En el caso del Ibex, la subida llegó a superar el 4%, aunque en la recta final de la sesión los avances se moderaron al 2,73% hasta los 8.143,70 puntos mientras los inversores analizaban las palabras de la presidenta de la Fed, Janet Yellen. 
El protagonista absoluto de la sesión fue, una vez más, el sector bancario, con el BBVA, a la cabeza. Los títulos de la entidad se dispararon un 6,25%, espoleado por los analistas de BNP, que mejoraron su recomendación sobre la entidad a 'sobreponderar'. Santander, por su parte, ha sumado un 5,15%. Algunos rumores apuntaban durante la sesión que el Banco Central Europeo (BCE) podría comprar acciones de bancos europeos en su programa de QE. La bancamediana también recuperó una parte del terreno perdido en las dos primeras sesiones de la semana. Popular cerró con avances del 5,80%; Caixabank, del 4,21% y Sabadell, del 3,44%. Algunas firmas de inversión mantienen sin embargo, su pesimismo sobre estas entidades, como sucede con Berenberg, que aconseja aún 'vender' Bankia y Caixabank. Telefónica recuperó un 3,3%; Inditex, un 2,59% y Repsol, un 0,57%. La temporada de resultados resurgió en el Ibex de la mano de Mapfre y Abertis. La aseguradora cedió un 1,67% en Bolsa un día después de desinflarse más de un 5%. Mapfre bajó su beneficio de 2015 un 16%, hasta los 709 millones de euros. En el caso de Abertis, la OPV de Cellnex impulsó su beneficio hasta los 1.880 millones en 2015 y sus títulos se revalorizaron un 2,10%. El mejor valor en lo que va de año, Gamesa, volvió a desmarcarse de la mayoría de los valores del selectivo, y corrigió un 2,81% tras las alzas de ayer, aunque todavía se mantiene en positivo en el conjunto de 2016. 
La tensión latente en los mercados durante las últimas sesiones pasó factura a la deuda pública, y en especial a la periférica. Las alertas políticas y económicas sobre Grecia persisten, y su prima de riesgo se mantuvo por encima de la barrera de los 1.000 puntos básicos. En el caso de España, los inversores retomaron las compras, y el interés exigido al bono español a diez años se replegó hasta el nivel del 1,7%, lejos del 1,8% que alcanzó ayer. La prima de riesgo bajó hasta el entorno de los 145 puntos básicos. 
El precio del petróleo, tan determinante en la evolución de las bolsas durante los últimos meses, ha tenido un comportamiento dispar tras el desplome de ayer de 8%. El barril de Brent cotiza con subidas y se cambia por algo menos de 31 dólares, mientras que el West Texas cede algo de terreno y se cambia por menos de 28 dólares, pese a que los inventarios en Estados Unidos han estado por debajo de las expectativas. A falta de avances significativos de cara a una eventual acción coordinada entre la OPEP y otros grandes productores, Irán ha dejado de lado las recientes hostilidades con Arabia Saudí y ha mostrado su predisposición a negociar la situación del mercado del crudo con el mayor productor del mundo. A su vez, Rusia ha movido ficha al proponer un recorte global de un millón de barriles diarios, una medida que reduciría drásticamente el actual excedente. 
El cruce del euro/dólar también corrigió parte de los ajustes de las sesiones anteriores. El euro comenzó febrero sin apenas cambios respecto al cierre de 2015, en los 1,08 dólares. Pero en las últimas jornadas el descalabro del dólar había disparado a la divisa comunitaria por encima de los 1,133 dólares. Hoy frenó esta escalada y se cambiaba por 1,12 dólares. Las alertas sobre el crecimiento mundial retrasaron las previsiones de nueva subidas de tipos en EEUU. En su comparecencia de hoy,  la presidenta de la Fed, Janet Yellen, advirtió sobre los riesgos globales y podría retrasar nuevas subidas de tipos. Wall Street no pudo sumarse a la corriente alcista de las bolsas europeas y acabó con signo mixto una jornada en la que fue de más a menos. El Dow Jones cedió un 0,62%, hasta 15.914 puntos, el S&P 500 cayó un 0,02%, hasta 1.851 puntos, y el  Nasdaq Composite repuntó un 0,35%, hasta 4.283 puntos.
El rebote se abrió paso igualmente en las principales bolsas europeas. El Cac francés recuperó los 4.000 puntos y el Dax alemán, los 9.000 puntos, mientras que el Mib italiano se disparó más de un 5%.El sector financiero sigue en el punto de mira de los inversores, y en especial entidades como Deutsche Bank. El mayor banco alemán tuvo que salir ayer al paso de los temores latentes en los mercados para asegurar que se plantea una multimillonaria recompra de bonos para calmar a los analistas. Las acciones de Deutsche Bank rebotaron hoy un 10% y las de Commerzbank, un 8%. La remontada cobró fuerza también en los bancos italianos, en especial en entidades como Monte dei Paschi (+7%), Intesa (+14%) y Banco Popolare (+11%), muy penalizadas en las últimas semanas.
