
Sesión de tensión en las Bolsas europeas, que han sufrido el impacto de los atentados terroristas de Bruselas. Los principales índices del Viejo Continente han cerrado planos y el Ibex se ha quedado rezagado al dejarse un 0,32%, para perder al cierre los 9.000 puntos. El sector turístico y el aéreo han sido los más golpeados por el ataque.

La negociación ha estado marcada desde el primer momento de la mañana por las noticias que llegaban de Bruselas. La mayor matanza que ha sufrido Bélgica desde la Segunda Guerra Mundial ha dejado de momento al menos 34 muertos, en los atentados contra el aeropuerto de Bruselas. 
En el caso del Ibex, las caídas llegaron a superar el 1% en los peores momentos del día aunque al cierre de la sesión la presión bajista se moderó y el selectivo español redujo su descenso hasta el 0,32%, suficiente para perder la cota de los 9.000 puntos. El resto de índices europeos han tenido un comportamiento similar y al final de la sesión, la bolsa de París cerró plana y la de Fráncfort despuntó con una subida del 0,4%, al igual que el índice selectivo belga, el Bel 20, que subió casi un 0,2%. El FTSE londinense ganó un 0,1%. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street vivió una sesión sin rumbo claro y siempre cerca de los niveles en los que acabó ayer para cerrar con tendencias mixtas un día marcado por los ataques terroristas a Bruselas. El Dow ha caído el 0,2% y S&P 500 un 0,1%. En cambio, el Nasdaq Composite ha resistido al alza con una subida del 0,3%. 
El nuevo atentado en territorio europeo ha pasado factura principalmente a las aerolíneas aerolíneas como Air-France, Ryanair, EasyJet y Lufthansa. Las ventas también han alcanzado a empresas hoteleras y de reservas de viajes, como InternContinental Hotels y Thomas Cook. 
Tras una sesión sin referencias, este martes los inversores han recibido la publicación del índice IFO de confianza empresarial en Alemania. En marzo ha subido hasta los 106,7 puntos, por encima tanto del dato de febrero como de las previsiones que auguraban los analistas. 
En el Ibex, la aerolínea del IAG ha caído a la cola de la tabla de valores con una caída del 2,4%, junto a ArcelorMittal el peor valore del selectivo español. La banca también ha quedado entre los peores sectores del día, con Santander (-1,5%), Popular (-1,5%) y BBVA (-0,6%) entre los peores del sector en el día. En el otro lado de la balanza, el mejor del día ha sido Indra (+3%), que junto con Gamesa (+1,9%), Grifols (+1,2%), Dia (+1%) y Abertis (+0,8%) han copado la parte alta de la tabla de valores. 
Fuera del Ibex, Abengoa ha sido el valor protagonista de la sesión en la bolsa española tras dispararse un 14% después de anunciar una nueva línea de liquidez que llega en los días previos para que consiga el acuerdo con sus acreedores o la prolongación del preconcurso por parte del juez. 
En la materias primas, el precio del crudo continúa con su remontada y cotiza al alza a ambos lados del Atlántico. El Brent europeo se consolida en los 42 dólares mientras que el West Texas estadounidense ronda los 40 dólares. Por su parte, el euro se repliega al filo de los 1,12 dólares, presionado por la incertidumbre terrorista y los datos macro de Alemania. 
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo de España ha repuntado sobre los 123 puntos, en una seisón en la que los inversores han buscado refugio por los temores terroristas en los activos considerados más seguros, como los bonos estadounidenses y el bund alemán. El interés del bono español ha subido hasta el 1,52%, desde el 1,45% en el que cerró ayer.
