
Los inversores descuentan el triunfo del 'no' al Brexit en Reino Unido y las subidas se han generalizado en la renta variable, la libra y el petróleo. El Ibex, que ha sumado hoy un 2,11% hasta los 8.885,30 puntos, ha recuperado un 8,3% en las últimas cinco sesiones.

Los mercados han tenido hoy un único foco de atención: el referéndum sobre la permanencia de Reino Unido en la Unión Europea. Los inversores descuentan que van a ganar los partidarios del Bremain como apuntan las apuestas y los últimos sondeos y encadenan ya cinco sesiones de fuertes compras. Pese a todo, la volatilidad ha sido muy alta durante toda la sesión, a la espera de que se conozcan los resultados de la votación en la próxima madrugada. 
Los últimos ajustes de carteras antes de conocer los resultados han acelerado la remontada de la libra, en 1,48 dólares, en máximos del año. Las compras también han alcanzado al euro frente a la divisa estadounidense, con el que se cambia por 1,13 unidades. 
La Bolsa española, además del referéndum en Reino Unido, mantiene la vista puesta en las elecciones generales del próximo domingo. La incertidumbre política, por tanto, no se despejará mañana, como en otros mercados, sino que habrá que esperar hasta el lunes. Las encuestas, además, siguen sin aclarar la formación de un Gobierno. Con todo, el Ibex ha sumado otro 2,11% hasta los 8.885,30 y encadena cinco sesiones consecutivas de alzas en las que se ha disparado un 8,3%.
Los pesos pesados del Ibex y los bancos han vuelto a encargarse de tirar del selectivo. Inditex ((+1,86%) se afianza por encima del umbral de los 30 euros por acción, mientras que Telefónica (+2,86%), con la vista puesta también en las noticias de Reino Unido, ha superado los 9 euros por acción. En cuanto a los bancos, el mayor por capitalización, Santander, ha sumado un 4,30% y ha amplíado su colchón por encima del nivel de los 4 euros por acción. CaixaBank se ha revalorizado un 3,75%; Sabadell, un 3,10% y BBVA, un 2,74%. A contracorriente durante casi toda la sesión, Popular ha cerrado con un avance mínimo del 0,14%. Repsol (+2,72%) ha vuelto a respirar con el Brent, otra vez, por encima de los 50 dólares. Las acereras han salido especialmente beneficiadas del creciente optimismo en los mercados, y ArcelorMittal (+6,46%) y Acerinox (+5,37%) han brillado en los avances del Ibex. En negativo solo han cerrado Enagás (-0,35%) y Mediaset (-0,09%).
Las bolsas europeas, tras las dudas iniciales, también han confirmado su senda alcista, antes de las turbulencias que podrían registrar mañana una vez conocidos los resultados del referéndum. La Bolsa de Londres, en el centro hoy de las miradas, se ha anotado alzas superiores al 1% y el Ftse 100 ha cerrado por encima de los 6.300 puntos y cotiza en positivo en el conjunto del año. El Dax alemán consolida los 10.000 puntos y el Euro Stoxx 50 ha recuperado los 3.000 puntos.
Wall Street también se ha sumado a la oleada de optimismo por la derrota del Brexit y ha cerrado con fuerets subidas superiores al 1%, que han permitido al Dow Jones recuperar los 18.000 puntos liderado por Goldman Sachs y Caterpillar. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent recupera el nivel de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se queda justo por debajo de esta barrera. El oro, por su parte, vuelve a desinflarse hacia los 1.260 dólares la onza. Las previsiones de una derrota del Brexit restan atractivo a un valor refugio como el oro.
La incertidumbre política, de momento, no altera la minitregua en el mercado de deuda pública. La rentabilidad del bund alemán continúa alejándose de las tasas negativas, con máximos en el 0,1%. El interés exigido al bono español a diez años se enfría por debajo del 1,5%, de forma que la prima de riesgo cotiza por debajo de los 140 puntos básicos. Los ajustes de carteras podrían continuar en los próximos días, una vez que se conozcan los resultados del referéndum en Reino Unido y de las elecciones del domingo.
