
El selectivo español cerró la jornada por debajo de los 8.500 puntos lastrado por el sector bancario. Las pérdidas fueron generalizadas en Europa.

El Ibex encadenó su segunda sesión consecutiva de números rojos y cerró con una caída del 1,56%, hasta 8.487 puntos. De este modo, el selectivo español pierde el soporte de corto plazo de los 8.500 puntos. Las ventas fueron generalizadas en los merados del Viejo Continente y se extendían a Estados Unidos hasta la publicación de las actas de la Reserva Federal. 
En la cita de julio dos miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés), votaron a favor de una subida inminente de los tipos de interés, mientras que la mayoría de miembros del banco central se mostró a favor de esperar a tener más datos antes de aplicar un alza en las tasas. 
Aunque los funcionarios del regulador presidido por Janet Yellen constataron que el impacto del Brexit fue menor de que esperaban en la economía de EEUU, y que los datos de empleo de junio aliviaron un poco sus temores tras las malas cifras de mayo, optaron por la cautela.
Tras conocer el contenido de las actas, la Bolsa de Nueva York giró al alza en la recta final de la negociación y acabó en positivo. El Dow Jones se anotó un 0,11%, hasta 18.572 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,18%, hasta 2.182 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,03%, hasta 5.228 puntos.
El Ftse 100 británico bajó un 0,5%, hasta 6.859 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 1,3%, hasta 10.537 puntos, el Cac 40 francés se dejó un 0,96%, hasta 4.417 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 1,58%, hasta 16.528 puntos.
Dentro del Ibex, Sólo Bankia (+0,85%) fue capaz de driblar las pérdidas en una sesión en la que la banca fue uno de los principales lastres del índice español. Popular (-4,38%) fue el valor más castigado del selectivo, junto con ACS (-3,46%) y Arcelor-Mittal (-3,28%). Santander (-2,55%), CaixaBank (-2,21%), Sabadell (-1,99%) y BBVA (-1,75%) se dejaron en torno al 2%. 
En el plano macroeconómico hoy se publicó el dato de deuda pública correspondiente a junio, mes en el que subió hasta los 1,107 billones de euros, lo que implica que supere el 100% del PIB. Por otro lado, el Instituto Nacional de Estadística británico (ONS, por sus siglas en inglés) publicó esta mañana que el paro de Reino Unido se mantuvo en julio en el 4,9%, la tasa más baja en 11 años.
En materia empresarial, la cervecera danesa Carlsberg (-37,5%) fue una de las protagonistas de la jornada tras presentar unos resultados peores que los esperados por los analistas. 
Respecto a las materias primas, el mercado de petróleo vuelve a ser testigo de una fuerte volatilidad. El crudo Brent, de referencia en Europa, acabó repuntando hasta los 49,85 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, escaló hasta los 46,79 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro cotiza prácticamente sin cambios respecto al dólar (1,12 euros por dólar) y a la libra (0,86 euros por libra).
Por último, el bono español a 10 años repunta hasta el 0,987%, mientras que la prima de riesgo se sitúa en los 101 puntos básicos.
