
Tras unas jornadas convulsas, ha llegado una cierta calma a las bolsas europeas, que han cerrado con avances moderados. El Ibex se ha anotado un alza del 0,33% hasta los 8.687,10 puntos animado por el regreso de las compras al mercado de deuda y, sobre todo, por el fuerte rebote en el precio del petróleo. Wall Street también ha cerrado la sesión al alza, tras enderezar el rumbo de la jornada en la parte final de la jornada, y el Dow Jones se ha anotado su cuarto récord consecutivo.

Los mercados financieros han encontrado hoy una mayor estabilidad tras las turbulencias desatadas desde el triunfo de Donald Trump en las elecciones estadounidenses. El Ibex se ha movido en un rango inferior a los 100 puntos, frente a diferencias de 250 o 300 puntos entre máximos y mínimos intradía de sesiones anteriores. El selectivo español ha cerrado con un alza del 0,33% y partirá mañana desde los 8.687,10 puntos. 
La oleada de resultados al cierre de ayer ha condicionado buena parte de la jornada en la Bolsa española. Valores como Indra, ACS, Merlin, Abengoa, Colonial y OHL han cotizado sus cuentas. Entre las cifras más destacadas sobresalen las pérdidas de 5.413 millones de euros de Abengoa, en plena reestructuración. Sus acciones clase B han cedido un 2,97%. Pero las mayores caídas las han registrado valores como Indra y OHL, que se han desplomado un 12,09% y un 13,25%, respectivamente. La jornada ha puesto freno al rally de Acerinox (-0,78%) y Arcelor (-0,72%), disparadas de nuevo al cierre de ayer. Las eléctricas han encontrado una tregua a sus últimas caídas. Red Eléctrica ha repuntado un 0,88% y Endesa, un 0,50%. Gas Natural ha sumado un 0,16% en una jornada en la que se ha conocido que el Gobierno colombiano ha ordenado la intervención de su distribuidora Electricaribe. Los bancos han cerrado con signo mixto, con subidas para BBVA (+1,16%) y Santander (+1,11%) y recortes para Popular (-2,86%), cerca ya de los 0,90 euros por acción, y Bankia (-1,11%), que corrige tras su reciente rally. Donde ha encontrado respaldo el Ibex ha sido en Inditex (+1,23%) y en Repsol (+1,98%), apoyado en el rebote del crudo. Telefónica se ha anotado avances del 0,2% en la sesión en la que ha descontado dividendo.
Las Bolsas europeas también han evitado los grandes cambios. Su evolución se ha visto condicionada por la batería de datos macro que ha incluido la jornada de hoy. El PIB de Alemania ha registrado un crecimiento menor del esperado, un 1,5% frente al 1,8% previsto, aunque unas horas después el PIB de la eurozona se ajustaba a lo esperado, al crecer un 1,6%. El Dax alemán da un nuevo paso hacia sus máximos anuales, por encima ya de los 10.700 puntos. La Bolsa de Londres ha cerrado al filo de los 6.800 puntos gracias a la depreciación de la libra, que corrige tras su reciente rally. Allí, uno de sus pesos pesados, Vodafone, ha publicado unos resultados superiores a lo esperado gracias a la mejora en Alemania y en Italia. Las acciones de Vodafone han cerrado con descensos del 1%. Otra compañía británica, British American Tobacco (BAT) (+0,5%) ha recibido el rechazo a la opa de 47.000 millones de dólares lanzada sobre la estadounidense Reynolds, que busca una posible mejora de precios. En la Bolsa de Milán la atención sigue centrada en los bancos. Monte dei Paschi ha corregido un 10% después de aprobar un canje de deuda por un importe de 5.300 millones de euros. 
Wall Street, por su parte, logró acabar en positivo tras caminar sin rumbo durante buena parte de la jornada. El Dow Jones, que ya suma siete sesiones al alza, sumó su cuarto récord consecutivo y ya ve de cerca la barrera histórica de los 19.000 puntos. El efecto Trump sigue notándose en la mayor Bolsa del mundo, que hoy contó con el impulso de los valores energéticos, por la subida del crudo, y de los tecnológicos, con el Nasdaq repuntando más del 1%. 
Buena parte de la rotación sectorial registrada en la renta variable se ha debido al vuelco que ha experimentado el mercado de deuda pública. La jornada de hoy corrige parte de la escalada en los intereses de los bonos. El del bund alemán se enfría al 0,3%, mientras que el del bono español se repliega por debajo del 1,5%. En la sesión de ayer llegó a superar el 1,6%. El resultado es una prima de riesgo cercana a los 115 puntos básicos. 
El mercado de divisas se esfuerza también en corregir una parte de los cambios registrados en las últimas jornadas. El euro se estabiliza en 1,07 dólares y se recupera frente a la libra, con la que se cambia por 86 peniques. El freno en el IPC de Reino Unido y las filtraciones sobre la división del Gobierno de Londres para abordar el Brexit aceleran la corrección en la libra. 
Las mayores subidas se concentran hoy en el precio del petróleo. Datos como el descenso en las inversiones de petróleo no convencional en EEUU ayudan a la remontada del crudo. El barril de Brent se dispara más de un 4% hasta superar los 46 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, supera los 45 dólares. El precio del oro consigue al menos frenar el desplome sufrido en las sesiones anteriores, y resiste por encima de los 1.220 dólares la onza.
