
Jornada de compras generalizadas en las bolsas europeas al calor de los resultados empresariales, los datos macro y el repunte del crudo. El Ibex subió en la sesión un 1,6%, hasta 8.349 puntos, y repuntó un 1,89% en su segunda semana consecutiva al alza.

El selectivo español sacó partido a una semana cargada de resultados empresariales en la que la revalorización en los precios del crudo también animó a salir de compras por los parqués a ambos lados del Atlántico. En la jornada de hoy el Ibex contó con el respaldo de un buen dato de PIB en EEUU, que favoreció una apertura alcista en Wall Street y apuntaló los avances en la renta variable Europea. El selectivo repuntó un 1,63%, hasta 8.349,2 puntos, y sumó un 1,89% en su segunda semana consecutiva de avances. 
Los resultados empresariales volvieron a acaparar gran parte de la atención de los inversores. Hoy le tocó rendir cuentas a uno de los pesos pesados del Ibex; Telefónica (-3,17%). La operadora acabó la sesión entre los valores más bajistas del selectivo tras anunciar un beneficio neto de 2.745 millones de euros en 2015, un 8,5% menos que un año antes. Las cuentas del grupo presidido por César Alierta incluyen provisiones de 3.122 millones por los gastos de reestucturación que acarrea el plan de bajas del grupo. Las acciones de Telefónica sufrieron el castigo de los inversores pese a que Alierta garantizó que "el dividendo de 0,75 euros está asegurado para los próximos diez años". 
IAG (-3,24%) también acabó la jornada a la baja pese a disparar un 51% su beneficio neto en 2015, hasta los 22.858 millones de euros. El holding aéreo formado por British Airways, Iberia y Vueling también anunció el reparto de un dividendo de 0,2 euros. Los resultados de Amadeus (+0,54%) tuvieron mejor acogida en el parqué y cerró con avances. El grupo finalizó el ejercicio 2015 con ganancias de 751,8 millones, un 10,4% más. La otra compañía del Ibex que presentó hoy sus cuentas fue Sacyr (+3,71%), que recibió el respaldo de los inversores tras anunciar un beneficio de 370 millones en 2015, muy por encima de los 33 millones logrados un año antes. Dentro del continuo rindieron cuentas BME (+3,16%) y NH (+6,55%) .
Ferrovial (-4,02%) acompañó a Telefónica a IAG en la parte baja del selectivo. La compañía sufrió un severo correctivo el mismo día que anunció su posible interés por adquirir activos de Abengoa. Repsol (+7,5%) lideró los avances del Ibex animada por el repunte en los precios del crudo. ACS (+6,5%) y Gamesa (+5,82%) acompañaron a la petrolera en la parte alta. Ambas subieron al calor de los resultados que presentaron ayer al cierre. 
En el resto de bolsas europeas también se impusieron los avances. El Ftse 100 londinense cerró con avances del 1,38%, hasta 6.096 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 1,95%, hasta 9.513 puntos, el Cac 40 francés subió un 1,57%, hasta 4.315 puntos, y el Ftse MIB italiano se anotó un 2,22%, hasta 17.484 puntos.
El crudo y los datos macro allanaron el camino de las bolsas y favorecieron sus avances. Hoy se publicó el dato de confianza de los consumidores de la eurozona y de la UE correspondiente a febrero, mes en el que se registró un descenso de 1,3 puntos en el caso de la eurozona, hasta 103,8, y de 1,5 puntos en el caso de la UE, hasta 105,2. En el ámbito nacional se conocieron el IPC, que en febrero se hundió hasta una tasa interanual del 0,8%, y la confianza del consumidor del mismo mes, que se saldó con un descenso hasta 107,3 puntos, su nivel más bajo en doce meses. Las buenas noticias llegaron desde el otro lado del Atlántico, donde el PIB del cuarto trimestre se revisó al alza hasta un repunte del 1%, frente a la estimación de crecimiento inicial del 0,7%. 
Los índices neoyorquinos, no obstante, comenzaron a perder fuelle tras conocer que la confianza del consumidor estadounidense bajó en febrero a mínimos de tres meses. Al cierre de los mercado europeas la principal bolsa del mundo cotizaba con avances moderados. El Dow Jones subía un 0,11%, hasta 16.716 puntos, el S&P 500 avanzaba un 0,22%, hasta 1.956 puntos, y el Nasdaq Composite sumaba un 0,21%; hasta 4.592 puntos. En el mercado de petróleo el Brent, de referencia en Europa, subía hasta los 36 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, superaba los 33 dólares.
