
Los inversores no encuentran motivos para tomar posiciones salvo el atractivo de las cotizaciones. Así, tras el varapalo que sufrieron ayer las bolsas europeas, hoy han funcionado los soportes y los índices han cerrado con ligeros avances. En el caso del Ibex las alzas han sido del 0,24% hasta los 9.335,20 puntos, lastrado pora algunos de los pesos pesados del índice como Repsol, Santander e Inditex.

La cautela de los inversores se mantiene en el inicio de 2016. La Bolsa española abrió con avances superiores al 1%, pero poco más de una hora después regresaron los números rojos. Desde entonces, el Ibex ha oscilado entre los avances y las caídas. Finalmente el selectivo español ha salvado la sesión con alzas después de que ayer tuviera su peor arranque de año en cerca de dos décadas. Los avances han sido del 0,24% hasta 9.335,20 puntos.
La debilidad de algunos pesos pesados del Ibex ha lastrado al Ibex. Inditex ha cedido hoy un 0,69% y Repsol, castigado por la caída del precio del crudo, se ha dejado un 0,88%. Santander ha recortado un 0,86%. Un comportamiento más firme ha presentado Telefónica (+0,51%) y BBVA (+0,67%). Los analistas de RBC otorgan un potencial alcista superior a los dobles dígitos al BBVA, al fijar su valoración en 7,7 euros. En cambio, se muestran mucho más cautos con Santander, al rebajar su precio objetivo hasta los 4,4 euros. Mejor les ha ido hoy a las acereras. ArcelorMittal ha liderado los avances de la sesión al sumar un 6,04%, mientras que Acerinox se ha revalorizado un 2,42%. En el otro extremo, Popular ha caído un 2,90% y DIa, un 1,81%.
Los inversores se muestran prudentes a la hora de aprovechar las 'rebajas' con las que comenzó 2016 en la renta variable europea. Las subidas de la apertura se produjeron justo después de la minitregua procedente hoy de China. Las caídas en el Shanghai Composite se han limitado al término de la jornada a apenas un 0,26%, muy lejos del 7% que provocó ayer el cierre adelantado de la sesión. Sin nuevas alertas desde el gigante asiático, los mercados europeos han recuperado algo la calma. El dato más esperado del día, el IPC de la eurozona, ha reactivado la presión sobre el euro y sobre el BCE, al registrar un repunte inferior al esperado. 
El Dax alemán (+0,26%) ha recuperado una pequeña parte del terreno perdido en la primera sesión del año. En su contra ha contado con el lastre de Volkswagen, que se ha dejado un 4% después de que EEUU haya presentado una demanda contra la compañía alemana por el escándalo de las emisiones. Los índices más alcistas de la jornada han sido el Mib italiano, que ha subido un 1,2% y el FT londinense, con un alza del 0,7%. Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa del mundo acabó la sesión con tendencia mixta, en la que el S&P 500 y el Dow Jones marcaron leves subidas. Los inversores guardaron cautela antes de la publicación de las actas de la Fed que se producirá mañana. 
La cotización del petróleo incide en la senda bajista. El nuevo año comenzó con subidas que llegaron a superar el 2%, como consecuencia de la creciente tensión geopolítica en Oriente Medio, en plena oleada de protestas entre suníes y chiíes. El freno de última hora de ayer se ha mantenido en la jornada de hoy, y el barril de Brent cae a los 36 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja también de los 37 dólares. El oro, por su parte, se acerca a los 1.080 dólares la onza. 
La segunda jornada del año reactiva las caídas en la cotización del euro. Un día después de superar los 1,09 dólares, se repliega un 1% con mínimos de 1,07 dólares, en línea con sus cotas más bajas en un mes, y de siete meses frente al yen japonés. La agenda del día apenas depara novedades de relieve en Estados Unidos, y ha confirmado el freno en el repunte de los precios en la eurozona. El IPC de diciembre se ha mantenido en el 0,2%, una décima menos de lo esperado y muy lejos del objetivo próximo al 2% fijado por el BCE.
Desde que comenzara 2016, el mercado de deuda pública europea es uno de los que menos cambios ha registrado. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,7% y la prima de riesgo, en 115 puntos básicos.
