
El selectivo español puso fin a dos días consecutivos a la baja y cerró en positivo pese al lastre del sector bancario. El Ibex subió un 0,74%, hasta 8.550 puntos.

Las compras regresaron a las principales bolsas del Viejo Continente tras dos días de ventas generalizadas. La publicación de las actas de la última reunión de la Fed calmó un poco los ánimos de los inversores, y los números verdes se impusieron en la renta variable europea. El Ibex, que en las últimas cuatro sesiones ha chocado con la resistencia de los 8.720 puntos, logró hoy recuperar el nivel del 8.500 perdido ayer. 
El índice subió un 0,74%, hasta los 8.550 puntos y eso que contó con el laste del sector bancario. Popular (-2,29%), Caixa Bank (-0,72%), Enagás (-0,71%), Sabadell (-0,42%) y Acciona (-0,03%) fueron los únicos valores del selectivo español, que acabaron la jornada a la baja. En la parte alta del índice se situaron Técnicas Reunidas (+3,98%), Gamesa (+3,05%) y Arcelor-Mittal (+3%). 
Los bancos estuvieron en el centro de las miradas después de publicarse el dato de morosidad bancaria, que bajó al 9,44% en junio, su menor nivel desde mayo de 2012. La cifra total de créditos morosos descendió hasta los 122.508 millones de euros, según las cifras divulgadas por el Banco de España. Además de los datos publicados por el regulador bancario español, los inversores también conocieron hoy las cifras de inflación de la zona euro correspondientes a julio, mes en el que repuntó hasta el 0,2%. 
En el mercado de deuda, el bono español a 10 años cayó hasta el 0,91% y la prima de riesgo llegó a bajar de los 100 puntos básicos por primera vez en un año.
En Europa, los principales parqués también acabaron con signo positivo. El Ftse 100 británico subió un 0,14%, hasta 6.868 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 0,62%, hasta 10.603 puntos, el Cac 40 francés se anotó un 0,44%, hasta 4.437 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,88%, hasta 16.673 puntos.
En el plano empresarial, el fabricante de aerogeneradores Vestas se disparó un 9,6% tras elevar sus previsiones para el conjunto del año. 
En Wall Street los principales indicadores de la bolsa neoyorquina acabaron con alzas moderadas. Los inversores de la Gran Manzana optaron por la prudencia tras digerir el contenido de las actas de la última reunión de la Reserva Federal (Fed) publicadas ayer. En la cita de julio, dos miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) votaron a favor de una subida de los tipos de interés, mientras que la mayoría de miembros del banco central estadounidense se mostró a favor de esperar antes de aplicar un alza en las tasas. El Dow Jones subió un 0,12%, hasta 18.596 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,22%, hasta 2.186 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,22%, hasta 5.240 puntos.
En el mercado asiático, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio cerró con un recorte del 1,55%, hasta los 16.486 puntos, tras conocerse que las exportaciones japonesas cayeron un 14% en julio, su mayor descenso desde la crisis. Por su parte, el Kospi surcoreano ha subido un 0,57%, hasta los 2.055 puntos, mientras que el índice general de la Bolsa de Shanghái acabó la jornada con pérdidas del 0,17%, hasta los 3.104 puntos.
En cuanto a las materias primas, el petróleo protagonizó una jornada de fuertes avances y el Brent, de referencia en los mercados europeos, repuntó hasta los 50,89 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, alcanzó los 48,22 dólares.
