
Las Bolsas europeas moderan las caídas de ayer. En el caso del Ibex, los avances de la banca han permitido al selectivo español romper con la racha de tres sesiones a la baja. El selectivo español ha sumado un 0,07%, subida insuficiente para que el selectivo recupere los 8.900 puntos.

La igualdad reflejada en las últimas encuestas de cara a las elecciones estadounidenses de la próxima semana puso en guardia a los inversores, con caídas generalizadas en la renta variable y en el dólar. Hoy las Bolsas europeas han cerrado con signo mixto, aunque con movimientos muy estrechos. Esta minitregua ha dejado al índice EuroStoxx50 cerca de la barrera de los 3.000 puntos. La Bolsa de Londres ha quedado rezagada en Europa en paralelo al acelerón registrado la libra al conocerse el papel clave que tendrá el Parlamento en el Brexit. El índice Ftse británico se aleja de esta forma los 7.000 puntos, en una jornada en la que el Banco de Inglaterra ha elevado su optimismo sobre la economía de Reino Unido en 2017. Los tipos de interés, como se esperaba, se mantienen en el 0,25%. 
La temporada de resultados ha servido hoy de respaldo al sector financiero, que venía de corregir el rally logrado en octubre. Las cuentas han impulsado las cotizaciones de ING y de Société Générale con repuntes del 2,3% y del 5,5%, respectivamente. La nota negativa en el sector en Bolsa la ha puesto Credit Suisse, penalizado un 7% por sus resultados. Adidas ha cerrado con descensos del 6,3% la publicación de sus cuentas, mientras que la también alemana Beiersdorf (Nivea) destaca con subidas del 4,5% gracias a la mejora en sus previsiones de negocio. 
La Bolsa española ha puesto fin al pleno de descensos de esta semana y ha cerrado con avances del 0,07%, insuficientes para cerrar por encima de los 8.900 puntos. La temporada de presentación de resultados empresariales se ha reactivado de la mano de compañías como Repsol, Applus, Prosegur y Liberbank. Las cuentas más destacadas, las de Repsol, han reflejado un incremento de sus beneficios del 34%, hasta los 1.120 millones de euros. Las acciones de Repsol se han alejado de sus máximos anuales (por encima de los 13 euros) en paralelo a la corrección que ha registrado el precio del crudo. Hoy los títulos de la petrolera han remontado un 1,17%. Los analistas de JPMorgan han recortado su consejo a 'infraponderar', aunque han elevado su precio objetivo a 13 euros. Los resultados han reaparecido en la banca española con las cuentas publicadas por Liberbank. La entidad, hundida cerca de un 50% en Bolsa en lo que va de año, hoy ha subido un 0,23% después de reducir su beneficio un 40%. La atención se ha desplazado de nuevo hacia la banca del Ibex, y en particular hacia Banco Popular. El goteo bajista de las últimas jornadas ha desinflado su cotización por debajo del euro por acción y de los 4.000 millones de capitalización. Hoy sus títulos han cedido otro 0,23%, después de que los analistas de Berenberg rebajaran hoy su precio objetivo hasta los 0,70 euros por acción, un 25% por debajo aún del cierre de ayer. Las referencias alcistas del sector en Europa han animado a una tímida mejora de la banca española. CaixaBank se ha revalorizado un 2,25%; Sabadell, un 2,39% y Bankinter, un 1,99%. BBVA ha recibido con alzas del 1,21% el leve respaldo por parte de Goldman Sachs, que eleva su potencial hasta los 6,55 euros. Santander ha sumado un 1,04%. El repunte de la libra ha permitido a IAG liderar los avances del selectivo, con un alza del 3,26%. En terreno negativo han destacado Gamesa y Amadeus, con recortes del 2,43% y del 2,21%, respectivamente. 
La jornada comenzó con referencias favorables en Asia. En un día festivo en Japón, con la Bolsa de Tokio cerrada, los avances regresaron a la renta variable china. El índice Shanghai Composite se revalorizó un 0,8%. Wall Street por el contrario cerró con descensos en la que supone la sexta sesión consecutiva a la baja para el Dow Jones. El índice de industriales se dejó un 0,16%, hasta 17.930 puntos, mientras que el S&P 500 cedió un 0,44%, en su octaba sesión de recortes, su peor racha desde 2008, y acabó en 2.088 puntos. El Nasdaq Composite recortó un 0,92%, hasta 5.058 puntos. El sector tecnológico presentó los mayores recortes números rojos. Los resultados de Facebook activan una corrección superior al 5% en las acciones de la red social. 
Tras subir toda la mañana, el precio del petróleo giró a la baja. El barril de Brent acabó en 46 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cerró en 44 dólares. El oro se mantiene por encima del nivel de 1.300 dólares por onza que superó ayer por primera vez en un mes. 
En el mercado de divisas las caídas del dólar pierden protagonismo en favor del rally que registra la libra. La divisa británica acelera sus subidas al conocerse la resolución que confirma que el Parlamento tendrá que aprobar el Brexit. El Banco de Inglaterra también ayuda a las subidas con sus previsiones más optimistas sobre la economía de Reino Unido. La libra escala por encima de los 1,24 dólares y el euro cae por debajo de los 90 peniques. El dólar modera los descensos con los que ha recibido los últimos sondeos electorales en EEUU. El euro se mantiene el nivel de los 1,11 dólares.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repite por encima del 1,2%. La prima de riesgo se sitúa en los 106 puntos básicos. El interés del bund alemán, uno de los activos refugio por excelencia, repunta hasta el 0,16%.
