Cuarta sesión consecutiva a la baja para el selectivo español, que ha perdido la cota de los 8.800 puntos tras registrar una caída del 1,54%, hasta los 8.789,8 puntos, en una jornada marcada por el escaso volumen de negociación y la tendencia bajista del precio del crudo. Las bolsas europeas regresarán a la actividad el próximo martes. Wall Street también cotiza en negativo, con descensos del 0,37% para el Dow Jones, del 0,38% para el S&P 500 y del 0,27% para el Nasdaq.

ArcelorMittal ha liderado los números rojos del Ibex , con un recorte del 3%, muy moderado desde el recorte superior al 6% que ha llegado a sufrir durante el día.
Cerca del 3% ha perdido Mapfre, que no ha podido beneficiarse de una mejora de recomendación por parte de Exane BNP Paribas, de 'infraponderar' a 'neutral'. También han sobresalido en el terreno negativo ACS (-2,69%), Banco Popular (-2,66%) Técnicas Reunidas (-2,51%) y los dos grandes bancos, Santander (-2,23%) y BBVA (-2,21%).
Sacyr (-2,08%), Bankia (2,01%), Inditex -1,99%), Caixabank (-1,98%) y Gamesa (1,98%) completan el grupo de valores que ha sufrido pérdidas del 2%.
También han vivido una sesión complicada grandes valores como Telefónica (-1,68%) y Repsol (-1,81%). yer, Fitch rebajó su perspectiva sobre la petrolera de 'estable' a 'negativa' por la caída del precio del crudo, aunque reafirmó su ráting en 'BBB'.
Muy pocas noticias en el terreno positivo. Sólo dos componentes del Ibex han evitado los números rojos al cierre. Se trata de Gas Natural e Iberdrola, que han sumado un 0,06% y un 0,03%, respectivamente. Entre los mejores dentro de los que han sufrido pérdidas se encuentran Indra y Aena, que han cedido un 0,14% y un 0,17%.
El resto de plazas europeas han sufrido descensos superiores a los de la bolsa española. La que peor comportamiento ha mostrado es la francesa. El Cac ha perdido un 2,13%. El  EuroStoxx ha cedido un 1,83%, mientras que el Dax alemán ha retrocedido un 1,71%, y el Footsie londinense, un 1,49%. La renta variable europea descansará mañana y el próximo lunes.
En Italia donde el Mib 30 ha recortado un 1,61%, los inversores han castigado con ventas a la fusión de Banca Popolare y Banca Popolare di Milano, que ayer acordaron la creación del tercer banco del país.Banca Popolare ha recortado un 4,81%, y Banca Popolare di Milano, un 5,35%. 
Wall Street ha cerrado casi plana y con tendencia mixta en sus principales índices, en una sesión en la que se han conocido los pedidos de bienes duraderos de febrero, que han caído un 2,8%, en línea con el descenso del 2,9% previsto por Wall Street, y el paro semanal, que han cumplido también las expectativas de los expertos. En la semana, la principal bolsa del mundo ha roto con su racha alcista de cinco semanas. El Dow ha cedido un 0,5%, el S&P 500 un 0,7% y el Nasdaq un 0,5%. 
Entre los valores destacados del día en EEUU sobresale Yahoo, después de conocerse que el inversor activista Starboard Value, que controla un 1,7% de la compañía, ha presentado nueve candidatos para incorporar a su consejo de administración.
La firma, que está en el accionariado del buscador desde 2014, inicia así la lucha para deshacerse de los actuales gestores del grupo, incluída su consejera delegada, Marissa Mayer.
El precio del crudo  ha cerrado con mínimos descensos. El barril de Brent, de referencia en Europa, cae un 0,07%, hasta 40,44 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, cede un 0,82%, para perder los 39 dólares. 
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se sitúa en 126 puntos básicos, con la referencia española en el 1,45% y el bund en el 0,19%
En cuanto a las divisas, el euro pierde posiciones frente al dólar y sitúa su cambio con la moneda estadounidense en 1,1171 dólares, una caída del 0,11% respecto a ayer.
La Bolsa española abre en un día festivo en todo el país, con la excepción de Cataluña. Mañana y el próximo lunes el mercado español permanecerá cerrado.
