
Los inversores enfriaron sus compras en las Bolsas europeas en una jornada sin grandes referencias. El Ibex cotizó todo el día sin un rumbo claro, hasta concluir un 0,08% a la baja. Cortó así una racha de cuatro subidas, a pesar del bueno tono de los bancos.

La escasez de referencias en una de las semanas más habituales de vacaciones estuvo condicionando la actividad en los mercados. La Bolsa española deambuló durante toda la jornada con un signo plano. La atonía apenas distanció al Ibex de los 8.665 puntos con los que finalizó ayer. Una vez más el rango de negociación se situó por debajo de los 100 puntos. este clima de relajación deparó un cierre final del -0,08%, hasta los 8.658 puntos. Los recortes, aunque leves, cortaron una racha de cuatro subidas consecutivas en el Ibex. 
Los bancos sumaron una jornada adicional de remontada en la Bolsa española. Santander dio un paso más en su intento de asalto a los 4 euros por acción, mientras que BBVA siguió ampliando su colchón por encima de los 5 euros. La banca mediana protagonizó las mayores subidas de todo el Ibex. Banco Popular y CaixaBank brillaron con avances superiores al 3%. Precisamente Popular continuó en el punto de mira de las firmas de inversión. Si ayer actualizaron su valoración Goldman Sachs y JPMorgan, hoy fueron los analistas de UBS los que pasaron revista al banco español. La firma suiza aconsejó una posición 'neutral', después de rebajar su precio objetivo desde los 1,32 hasta los 1,30 euros. Entre los valores más rezagados del Ibex en el día de hoy figuraron las dos acereras, ArcelorMittal y Acerinox. En el Mercado Continuo, las acciones de OHL remontaron un 2%, camino de los 700 millones de euros de capitalización, mientras que las de Abengoa aceleraron sus subidas a la espera de noticias sobre un próximo acuerdo que permita salvar la compañía. Las acciones clase A remontaron un 13% y las B un 9%. 
Las Bolsas europeas se dejaron llevar también por una leve corrección, a la espera de nuevas referencias. El Ftse británico y el Dax alemán cerraron ayer en sus niveles más elevados del año. Este ascenso dio paso hoy a leves recortes en las plazas de la eurozona, que dejaron al Dax (-0,39%) por debajo de los 10.700 puntos. El Ftse británico, en cambio, resistió en positivo, y avanzó otro 0,2% para afianzarse por encima de los 6.800 puntos. La Bolsa de Fráncfort acusó la caída del 7,7% con la que la energética E.On recibió la publicación de unas pérdidas de 3.000 millones de euros en el primer semestre del año. En sus descensos arrastró a su rival RWE (-3,5%). Una acogida más favorable han tenido los resultados de Adecco (+2,7%). 
En Wall Street los inversores se decantaron por la recogida de beneficios. El Dow Jones cayó un 0,2%, hasta 18.496 puntos, el S&P 500 recortó un 0,29%, hasta 2.175 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,4%, hasta 5.204 puntos.
El petróleo no consiguió confirmar sus últimos intentos de remontada, alentados el lunes por los planes de la OPEP de celebrar un nueva reunión para abordar un hipotético recorte de producción. El precio del barril de Brent bajó hasta los 44 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, se repliega hasta los 41,7 dólares. 
El mercado de commodities acusó los descensos, moderados, que registra el dólar. El euro aprovechó la tregua para acercarse a los 1,12 dólares, mientras que la libra se alejó de sus mínimos de más de tres décadas y recupera el nivel de los 1,30 dólares. 
La indefinición que trasladó la renta variable europea mantiuvo las compras en el mercado de deuda. El interés exigido al bono español a diez años ahondó sus mínimos históricos por debajo de la barrera del 1%. La prima de riesgo volvió a replegarse hacia los 100 puntos básicos, en una jornada en la que las referencias de las deudas de Alemania y Reino Unido aportaron nuevos estímulos para seguir apostando por la renta fija.
