
    La jornada festiva en toda España marcó el ritmo de la sesión en la renta variable. El Ibex cerró plano una jornada de transición anodina, con un bajo nivel de negociación.
    
El Ibex 35 acabó la jornada con mínimos avances del 0,05%, hasta los 8.720 puntos. El selectivo español no pudo asaltar la cota de los 8.800 puntos en un día festivo en todo el territorio nacional. Repsol (+1,43%), Acerinox (+0,98%) e Indra (+0,9%) fueron los valores más destacados del índice, mientras que IAG (-1,5%), Técnicas Reunidas (-0,91%) y Cellnex (-0,78%) fueron los que más bajaron.
En el resto de Europa se impusieron las compras en la mayoría de índices, a excepción del cac 40 parisino, que finalizó con leves recortes del 0,05%, hasta 4.497 puntos. El Dax alemán subió un 0,24%, hasta 10.739 puntos, el Ftse londinense repuntó un 0,36%, hasta 6.941 puntos, y el Ftse MIB italiano se anotó unj 0,17%; hasta 16.997 puntos.
Wall Street cerró con avances en torno al medio punto porcentual y sus tres principales índices renovaron sus máximos históricos. El Dow Jones se anotó un 0,32%, hasta 18.635 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,28%, hasta 2.190 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,56%, hasta 5.262 puntos. La Bolsa neoyorquina subió al calor de los nuevos avances que registró el precio del petróleo, que subió más de un dólar a ambos lados del Atlántico. El crudo Brent, de referencia en Europa, se revalorizó hasta los 48,35 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate, la referencia estadounidense, repuntó hasta los 45746 dólares.
En Asia, esta madrugada se conocía que el PIB de Japón creció un 0,2% en el segundo trimestre interanual. No obstante, la economía nipona se mantuvo sin cambios con respecto al periodo enero-marzo de este año, lo que ha provocado que el índice Nikkei de la Bolsa de  Tokio haya cerrado con una bajada del 0,3%, hasta los 16.869 puntos. Por su parte, la Bolsa de Shanghái (China) ha cerrado con ganancias del 2,44%, hasta los 3.125 puntos, y el Hang Seng de Hong Kong lo ha hecho con avances del 0,73%, hasta los 22.932 puntos.
En el mercado de divisas, el euro se mantenía prácticamente plano con respecto al dólar (1,11 dólares por euro) y a la libra (0,86 libras por euro).
Por otro lado, la prima de riesgo española comenzó la semana tres puntos por debajo con respecto al cierre del viernes, al pasar de los 104 puntos básicos a los 101 puntos, mientras que el bono a 10 años se situaba en el 0,94%.
Por último, el Tesoro Público anunció que espera colocar mañana entre 4.500 y 5.500 millones de euros en una nueva subasta de letras a seis y doce meses.
