
Rally alcista generalizado en las Bolsas. La escalada del Nikkei y los máximos históricos de Wall Street, con el Dow Jones por encima de los 25.000 puntos, animaron a los inversores europeos a reactivar las compras y el Ibex alcanzó de una tacada los 10.300 puntos.

El selectivo español cerró la sesión con avances del 1,96%, hasta los 10.314 puntos. El optimismo fue generalizado en las Bolsas. Las primeras referencias de la jornada, las procedentes de Asia, sirvieron ya para reforzar las buenas sensaciones con las que han comenzado el año los mercados financieros. La Bolsa de Tokio, en su primera sesión de 2018, se disparado un 3,26%, su mayor subida en más de un año. Con este acelerón, el Nikkei alcanzó sus máximos desde el año 1992. 
El ascenso a máximos de diez años del conjunto de la renta variable asiática venía precedido de nuevos récords históricos en Wall Street. Como viene siendo habitual en las últimas semanas, los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York prorrogaron su racha de máximos. El Dow Jones alcanzó un nuevo hito en su historia al superar hoy por primera vez el nivel de los 25.000 puntos. Solo ha tardado 23 sesiones en sumar 1.000 puntos, desde que el pasado 30 de noviembre rebasara los 24.000. No es el único que se mueve en zona de máximos. Tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite cerraron en niveles nunca antes explorados, que en el caso del mercado tecnológico, le sitúan por encima de los 7.000 puntos. El Dow Jones subió un 0,61%, hasta máximos de 25.075 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,4%, hasta récords de 2.723 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,18%, hasta máximos de 7.077 puntos.
Los efectos de las actas de la última reunión de la Reserva Federal en la cotización del dólar fueron limitados, y el euro repetía una sesión más por encima de los 1,20 dólares, en zona de máximos de tres años. La publicación de las cifras del mercado laboral de EEUU mantienen estos niveles en el euro. El paro semanal de EEUU se ajustó a lo previsto, mientras que el sector privado creó muchos más empleos de lo esperado. El euro recuperó terreno también frente a la libra, para situarse al borde de los 89 peniques. 
La firmeza del euro comparte protagonismo en el arranque de 2018 con las subidas del petróleo. Las movilizaciones en Irán, además de elevar la incertidumbre sobre el tercer mayor productor de la OPEP, podrían poner en peligro la delicada red de alianzas tejida en Oriente Medio para recortar de manera consensuada sus niveles de producción. El optimismo económico y la debilidad del dólar ayudaban, de paso, a que la cotización del barril de Brent superase hoy el umbral de los 68 dólares, sus cotas más elevadas en dos años y medio. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, alcanzaba en su escalda los 62 dólares. 
Los bancos otorgaron más fortaleza al impulso procedente de las empresas más ligadas a las materias primas. El optimismo económico y el repunte en los intereses de la deuda animaron al sector. Santander (+3,35%) despuntó hoy en las subidas y acabó en 5,6 euros por acción. Sabadell (+2,44%), Bankia (+1,46%) y CaixaBank (+1,91%) aprovecharon el contexto favorable para apuntalar el nivel de los 4 euros por acción. Los datos turísticos respaldaron a Aena (+1,74%) y propiciaron una mejora de valoración por parte de Barclays. La firma británica elevó su precio objetivo de 170 a 185 euros por acción, y eligió a Aena como su favorito de un sector en continuo crecimiento. Otro valor con intereses en el tráfico aeroportuario en Europa, Ferrovial (+3,07%), también se coló entre las mayores subidas de la jornada en el IbexLas Bolsas europeas prolongaron la estela alcista de EEUU y Asia. Los datos del sector servicios confirmaron esta mañana la firmeza de la economía europea, y las cifras de empleo de EEUU sorprendieron por su fortaleza. El Ftse 100 británico se anotó un 0,32%, hasta máximos de 7.695 puntos, mientras que el Dax Xetra alemán subió un 1,46%, hasta 13.167 puntos. El Cac 40 francés se revalorizó un 1,55%, hasta 5.413 puntos, y el Ftse MIB itailano sumó un 2,77%, hasta 22.512 puntos.
El inicio favorable de la renta variable europea en 2018 dio paso a una remontada que alcanzó hoy a la deuda pública. Después de las ventas registradas al comienzo del año, los inversores pusieron freno a las ventas de bonos, en especial en la periferia. En el caso del bono español a diez años, el interés bajó del nivel del 1,5%, y permitió que la prima de riesgo acabara por debajo de los 110 puntos básicos, frente a los 115 puntos que ha rondado desde el inicio del año.
