
La jornada estaba marcada por la primera comparecencia en el Congreso del nuevo presidente de la Fed. Jerome Powell, en su comparecencia ante el Capitolio, ha adelantado que los tipos de interés seguirán subiendo en EEUU. Y el mercado teme que sea en cuatro ocasiones en lugar de las tres que descontaba. Wall Street y las Bolsas europeas han reaccionado con suaves ventas y el Ibex ha frenado su intento de rebote. El selectivo español ha cerrado plano en los 9.900,20 puntos.

Los bancos centrales han vuelto a marcar la agenda de los inversores. Si el presidente de la FED ha destacado que los tipos de interés van a seguir subiendo en EEUU, Jens Weidmann, presidente del Bundesbank y potencial favorito en la carrera para suceder a Mario Draghi al frente del Banco Central Europeo en 2019 quiere que las compras de activos del BCE finalicen este año y ha defendido la importancia de reducir "gradualmente" los estímulos aplicados por el BCE a la economía. Los mensajes no han animado a la toma de posiciones en renta variable.
El Ibex ha salvado los 9.900 puntos por la mínima, después de una caída mínima del 0,02%. Las presentaciones y las operaciones corporativas han reducido el protagonismo reservado a los resultados. Bankia ha avanzado su plan estratégico, que pasa por ganar 1.300 millones de euros en 2020 y repartir 2.500 millones en dividendos en tres años. Sus acciones, que comenzaron la sesión con fuertes subidas, han terminado la sesión cediendo un 0,32%. Dentro de este mismo sector, cierre mixto para los dos grandes bancos: Santander ha repuntado un 0,69% y BBVA se ha dejado un 0,13%.
En el sector energético la jornada incluía una desinversión milmillonaria. Acciona, centrada en el negocio eólilco, ha vendido su negocio de termosolares en España por 1.093 millones de euros. La operación permitirá reducir su deuda en 760 millones de euros. Los títulos de Acciona se ha revalorizado un 1,67%. Sin abandonar el sector energético, y en medio de la disputa latente con el Ministerio de Energía, los analistas de Deutsche Bank han reducido el potencial alcista de Iberdrola hasta los 7,5 euros por acción. La eléctrica ha cerrado prácticamente plana (-0,03%). Al frente de los avances del Ibex ha destacado Técnicas Reunidas (+3,99%), premiada por los inversores después de dar a conocer sus resultados. Un comportamiento más negativo han registrado las acciones de Inditex (-0,86%), que no ha podido consolidar el rebote que logró en la sesión de ayer. Tras sus últimos avances, Telefónica (-0,87%) ha vuelto a destacar en terreno negativo.
La agenda del día tenía una cita especialmente relevante para evaluar la recuperación de los mercados después del correctivo sufrido al inicio de febrero. La corrección se desató por los temores a que las presiones inflacionistas en EEUU provocaran una oleada de subidas de tipos más agresiva aún de lo esperado por parte de la Reserva Federal. Estas alertas coincidieron con el relevo al frente de la Fed. Janet Yellen dejaba su cargo en manos de Jerome Powell. La sesión de hoy incluía la primera comparecencia del nuevo presidente de la Fed en el Congreso de EEUU. En un principio los analistas habían catalogado a Powell como moderado. El presidente de la Fed ha destacado la fortaleza de la economía de Estados Unidos y que continuarán las subidas de tipos de interés. Aunque no ha aclarado si serán tres o cuatro en el año. La reacción inmediata ha sido que la subida del dólar y el repunte de la rentabilidad del bono a diez años de EEUU por encima del 2,90%. En Europa, el interés del bund alemán se mantiene cerca del 0,7% y el bono español del 1,6%, por lo que la prima de riesgo cotiza al filo de los 90 puntos básicos. 
Las palabras del presidente de la Fed mostrando su disposición a continuar con las subidas de tipos de interés en EEUU han provocado fuertes caídas en la principal Bolsa del mundo. El Dow Jones e Industriales bajó 300 puntos al ceder un 1,1%, mientras que el S&P 500 se dejó un 1,2% y el Nasdaq otro 1,2%. 
Los mensajes procedentes de la Fed han frenado la continuidad del rebote de la Bolsas europeas. La Bolsa de Londres se ha agitado con la oferta de 25.000 millones de euros de Comcast para hacerse con Sky, controlada hasta ahora por Rupert Murdoch. Las acciones de Sky han reaccionado con subidas del 20%. La oferta se produce además en medio del debate por las cantidades millonarias exigidas en Europa a las televisiones de pago por los derechos de retransmisión del fútbol. La oleada de presentación de resultados en Europa ha continuado de la mano de empresas como Basf, Swiss Life y Standard Chartered (+1,2%). Este último se une a la lista de bancos que han recuperado su dividendo. La entidad británica, con gran exposición en Asia, multiplicó por seis su beneficio en 2017, y reanudará el pago de dividendo después de suspenderlo en 2015. En el sector asegurador, el mercado ha premiado a Swiss Life (+0,8%) por superar las previsiones del mercado con sus cuentas de 2017. En el caso de Basf (-2,1%), la empresa alemana prevé un incremento próximo al 10% en su beneficio para 2018, gracias a que su división de especialidades químicas neutralizará el freno en el negocio petroquímico. 
El petróleo cotiza a la baja, presionado por el repunte del dólar. El barril de Brent pierde los 67 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por debajo de 63 dólares.
