
El último aluvión de resultados ha desinflado a Grifols y disparado a Meliá en un Ibex que ha cerrado la última sesión de febrero con una caída del 0,61% hasta los 9.840,30 puntos. El selectivo español salda el mes con una caída del 5,8%, en su peor mes desde junio de 2016, cuando tuvo lugar el referéndum sobre el Brexit. En el año cede un 2%. El dólar roza máximos de mes y medio frente al euro.

La Bolsa española cierra el mes más convulso de los últimos tiempos, el del resurgir de la volatilidad y el que supuso la entrada oficial de Wall Street en fase de corrección. El Ibex finalizó enero con subidas del 4%, en 10.451 puntos. La escalada que se remontaba a 2017 se frenó en seco con el cambio de mes. La corrección con la que arrancó febrero desinfló al índice selectivo español hasta un 8%, al registrar mínimos anuales en los 9.581 puntos. El Ibex ha cerrado la última sesión del mes con una caída del 0,61% hasta los 9.840,30 puntos. El selectivo salda febrero con una caída del 5,8% en su peor mes desde junio de 2016 tras la celebración del referéndum sobre el Brexit.
El cierre del mes coincide con el fin de la temporada de presentación de resultados en la Bolsa española. La consecuencia ha sido el mayor aluvión de cuentas de la temporada. Empresas como Endesa, Repsol, Merlin, Amadeus, Acerinox y Grifols, entre otras, han publicado sus cifras correspondientes al ejercicio 2017. A este listado se unen otras compañías del Ibex como Aena, Meliá e Indra que han recibido hoy el veredicto del mercado a los resultados publicados al cierre de ayer. Los analistas de JPMorgan han reaccionado a las cifras de Indra con una mejora de valoración, hasta los 12 euros por acción y sus títulos han sumado un 0,53%. 
Este aluvión de resultados ha propiciado los mayores movimientos en el Ibex. En el ránking de las mayores caídas del día sobresale Grifols, que ha recortado un 4,93% y ha cerrado por debajo de los 23 euros por acción como respuesta a unos ingresos inferiores a lo esperado. En el extremo opuesto destacan las subidas, del 7,82%, con las que Meliá ha recibido sus cuentas y sus previsiones optimistas para 2018. También con fuertes compras se han recibido las de Repsol (+3,48%) y Merlin (+3,61%). Al margen de los resultados, dos pesos pesados como Inditex (-1,15%) y Telefónica (-0,34%) han perdido los niveles de 25 y 8 euros por acción, respectivamente. Del resto de pesos pesados, Santander ha cedido un 1,10% y BBVA, un 0,86%.
Las Bolsas europeas han cerrado con caídas similares a los del parqué español. La apertura alcista de Wall Street permitió a la mayoría de las plazas del Viejo Continente girar al alza. Sin embargo, la posterior vuelta a los números rojos al otro lado del Atlántico impuso finalmente las ventas en Europa. El Dow Jones ha cedido un 1,5%, hasta 25.028 puntos, y ha perdido un 4,3% en febrero, su peor mes desde enero de 2016. El S&P 500 ha recortado un 1,11%, hasta 2.713 puntos, y se ha dejado un 3,9% mensual en su peor mes en dos años. En cuanto al Nasdaq Composite, ha caído un 0,78%, hasta 7.273 puntos, con lo que ha aumentado su recorte mensual al 1,87%, su mayor caída desde octubre de 2016.
La agenda del día ha deparado otra oleada de resultados empresariales en Europa. Entre las compañías que han publicado sus cuentas correspondientes al ejercicio 2017 sobresalen Bayer, AstraZeneca, Admiral, ITV y Ahold. Las caídas han rozado el 2% en el caso del gigante químico alemán Bayer. Los números rojos se han impuesto igualmente en la cotización de la británica ITV, desinflada un 7,6% un día después de subir al calor de la oferta de Comcast sobre Sky. A cambio, Dialog Semiconductor se ha revalorizado un 6,6% en la Bolsa de Londres como premio a la publicación de sus resultados. 
Las presiones bajistas se reactivaron ayer en Wall Street, con descensos superiores al 1%, y han continuado esta mañana en Asia, con pérdidas del 1,44% en el Nikkei de Tokio. La primera comparecencia en el Congreso de EEUU del nuevo presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, puso en guardia de nuevo a los inversores. Sus mensajes adquirieron un claro tono optimista. La confianza en la fortaleza del crecimiento es extensible a sus perspectivas sobre la inflación. Con este panorama, Powell advirtió de la conveniencia de evitar un sobrecalentamiento de la economía estadounidense, lo que se traducirá en nuevas subidas de los tipos de interés. El mercado, tras su mensaje, valora de nuevo la posibilidad de que sean cuatro, en lugar de tres, las subidas que aprobará la Fed en 2018. 
El interés exigido al bono de Estados Unidos a diez años cae al 2,87% tras superar ayer el 2,90%, en línea con sus máximos de cuatro años. El PIB de EEUU ha confirmado hoy un crecimiento del 2,5% en el cuarto trimestre de 2017. En Europa, en cambio, el interés del bund alemán se afianza por debajo del 0,7%, mientras que en España la rentabilidad exigida al bono a diez años resiste cerca del 1,55%. La prima de riesgo repite por debajo de los 90 puntos básicos. 
Los mensajes de la Reserva Federal refuerzan el rebote del dólar. La divisa estadounidense anticipa nuevas subidas de los tipos de interés por parte de la Fed, mientras que la moneda comunitaria ha recibido sin sorpresas el dato del IPC de la eurozona correspondiente a febrero. El repunte del 1,2%, lejos aún del objetivo del BCE próximo al 2%, se ha ajustado a lo esperado. El euro ha llegado a caer por debajo del nivel de los 1,22 dólares, sus cotas más bajas desde mediados de enero. La libra también cede terreno, y baja de los 1,38 dólares. 
La remontada del dólar contribuye al freno del precio del petróleo. El barril de Brent baja de los 66 dólares y el barril de tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por debajo de los 63 dólares.
