
El festivo en EEUU paraliza los mercados, y aparca las turbulencias habituales en las últimas semanas. Las Bolsas europeas han cerrado con caídas, aunque con cambios reducidos. El Ibex, el índice que mejor ha aguantado las ventas, se ha dejado un 0,26% hasta los 9.806,20 puntos.

Los mercados financieros se han quedado hoy sin la referencia del principal motor de la recuperación en las últimas fechas. Wall Street permanece cerrado por festivo, con motivo de la celebración del 'Día de los Presidentes'. Además, el año nuevo en China ha provocado el cierre de la Bolsa de Shanghai. 
La Bolsa española comenzó la jornada con subidas notables, con máximos intradía por encima de los 9.900 puntos. Con el paso de la sesión giró a la baja y le tocó defender los 9.800 puntos. Al cierre se ha dejado un 0,26% para cerrar en los 9.806,20 puntos.
La temporada de presentación de resultados empresariales ha tenido hoy como protagonista en el Ibex al segundo valor más penalizado en lo que va de año. Red Eléctrica, lastrada en las últimas semanas por las amenazas de recortes en la regulación del sector, ha anunciado un beneficio de 669,8 millones de euros en 2017, un 5,2% superior al del año anterior. La compañía, pese a la sombra de los recortes en el sector, elevará un 7% su dividendo. Red Eléctrica se ha dejado un 0,65% y acumula una caída del 12,58% en lo que va de año, sólo superado por Enagás, que hoy ha sumado un 0,15%, con lo que deja la pérdida en 2018 en el 13,45%. 
Al frente de las ganancias en el Ibex figuran las acereras. Las últimas propuestas de aranceles en EEUU a las importaciones de acero procedentes de países como China han impulsado las cotizaciones de Acerinox un 5,50% y, en menor medida, de ArcelorMittal (+1.41%). Con la recuperación en el precio del petróleo, las acciones de Repsol (+0,47%) se acercan de nuevo a los 14 euros. Técnicas Reunidas (+2,13%) se ha apuntado a las subidas, una vez firmado el megacontrato de Omán de 2215 millones. Los valores de peso del selectivo no han dado continuidad a la remontada que lograron el pasado viernes. Telefónica ha recortado un 0,34% e Inditex, un 0,60%. Tampoco los grandes bancos se han librado de las caídas. Santander ha cedido un 0,50% y BBVA, un 0,52%. CaixaBank (+1,22%) y Bankia (+0,64%) se han desmarcado con avances del resto del sector.
Las Bolsas europeas también han cortado las subidas iniciales y se han desmarcado del signo alcista predominante el viernes en Wall Street y esta mañana en Tokio, con una revalorización del Nikkei del 1,97%.
Uno de los referentes del Dax alemán, Siemens (-0,3%), ha confirmado que realizará la salida a Bolsa de su negocio de salud en el primer semestre del año. Una vez como cotizada, Siemens Healthineers distribuirá un dividendo de entre el 50% y el 60% de su beneficio. Sin abandonar el Dax. Daimler ha cerrado con caídas del 2,1% las informaciones sobre la investigación abierta en EEUU por el presunto uso de software para ayudar a superar los tests de emisiones. En el sector farmacéutico, Novartis, que se ha depreciado un 1,4%, estudia poner a la venta su negocio de genéricos en EEUU, debido al incremento de la competencia en este segmento. Entre las aseguradoras, las conversaciones continúan para que la japonesa SoftBank adquiera una participación de control, entre el 20% y el 30%, en la reaseguradora suiza Swiss Re (+0,7%).
Sin referencias de Estados Unidos y sin grandes datos macro en Europa, el mercado de divisas ha afrontado una jornada relajada. El dólar consolida la recuperación que logró a última hora del viernes, cuando abandonó sus mínimos de tres años. El euro, después de alcanzar los 1,255 dólares al inicio del pasado viernes, se repliega a los 1,24 dólares. La libra aguanta en los 1,40 dólares. 
La deuda pública, uno de los detonantes de la corrección iniciada en febrero, modera las ventas. El interés exigido al bono a diez años de EEUU se repliega por debajo del 2,9% que alcanzó la semana pasada, sus máximos de cuatro años. En Europa, la rentabilidad del bund alemán cae hasta el 0,73%, después de rozar el 0,80% en su escalada. En España, el interés del bono a diez años supera el 1,5%, de forma que la prima de riesgo se acerca a los 80 puntos básicos. 
El mercado del petróleo comienza la semana con rebote. El barril de Brent remonta hasta superar los 65 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 62 dólares.
