
Las Bolsas europeas comienzan el mes con corrección. El optimismo inicial se ha diluido a medida que el dólar veía desaparecer los tímidos avances con los que respondió ayer a la Fed. El Ibex también se enfría, después de alcanzar máximos intradía en 10.543 puntos y cierra por debajo de los 10.400, lastrado por los pesos pesados.

La Bolsa española comienza febrero con un nuevo asalto frustrado a la barrera de los 10.500 puntos. Las últimas jornadas de enero corrigieron parte de la escalada lograda al inicio del año. A pesar de este freno, concluyó el mes con una revalorización del 4%, en su mejor enero desde 2011. En la sesión de hoy, las Bolsas europeas han perdido fuelle con el paso de la sesión, una tendencia que se ha extendido al Ibex. La fortaleza del euro, los resultados empresariales y algunos datos macroeconómicos han animado a los inversores a una recogida de beneficios. El índice selectivo, después de alcanzar máximos intradía en 10.543 puntos, ha cerrado en 10.399 puntos tras ceder un 0,50%. 
Los resultados bancarios han mantenido su protagonismo en la Bolsa española. El turno hoy correspondía a BBVA. El banco ganó 3.519 millones de euros en 2017, un 1,3% más, en unas cuentas condicionadas por el ajuste contable de 1.123 millones de su participación en Telefónica. BBVA recibió sus cifras con subidas por encima de los 7,7 euros, antes de girar a la baja con el mercado y cerrar con una caída del 1,45%. Santander ha recortado un 0,70% y se aleja de los 6 euros por acción, después de recibir ayer el visto bueno del mercado a sus resultados. Los analistas de Natixis también han premiado sus cuentas con una mejora de su valoración hasta los 6,45 euros. Bankia (-0,54%) resiste por encima de los 4 euros, mientras que Bankinter (+0,86%) y CaixaBank (+0,41%) se han desmarcado con subidas. 
Las empresas gasistas se han situado hoy al mando de las subidas del Ibex. Enagás (+0,9%) y Gas Natural (+2,61%) continúan con la remontada iniciada ayer tras las caídas sufridas a raíz de la nueva regulación que plantea el Gobierno sobre el sector. Los avances cobran fuerza también en Red Eléctrica (+1,05%). En el caso de Telefónica sus títulos han recortado un 0,68% y cierra por debajo de 8,2 euros, después de que BBVA señalara que mantiene su participación en Telefónica disponible para la venta. Aunque las mayores caídas del Ibex han sido para Inditex, que se ha depreciado un 2,01%.
Las Bolsas europeas también han comenzado el mes de febrero con retrocesos, de los que sólo ha escapado el Mib italiano (+0,15%). La cautela ha ido aumentando con el paso de la sesión, a medida que el euro se afianzaba otra vez por encima de los 1,24 dólares. El Dax alemán, el índice más exportador, ha vuelto a verse lastrado por la fortaleza de la moneda única y ha liderado los retrocesos (-1,4%), aunque ha salvado los 13.000 puntos por la mínima. Los resultados empresariales también han sido protagonistas de la sesión en Europa. En Alemania han destacado las caídas de Daimler (-2,1%) tras publicar sus resultados, al igual que ha sucedido en Dinamarca con las cuentas de Novo Nordisk, desinflada un 7,3%. Los inversores se han mostrado más positivos con los resultados publicados por Nokia, que se ha disparado un 11,7%. 
La renta variable europea continúa vigilando de cerca la evolución del dólar. La divisa estadounidense reaccionó al alza a la última reunión de la Reserva Federal con Janet Yellen al frente. La Fed no sólo confirmó ayer su optimismo sobre la fortaleza del crecimiento de la economía en Estados Unidos. También apuntó a un previsible aumento de las presiones inflacionistas, un factor clave para ratificar su previsión de realizar tres subidas de los tipos de interés a lo largo de 2018. El euro comenzó la sesión por debajo de los 1,24 dólares, antes de conocerse nuevos datos macroeconómicos a ambos lados del Atlántico. La fortaleza de la actividad industrial en la eurozona y el mal dato de productividad en Estados Unidos, muy inferior al esperado acercan de nuevo la moneda única a los 1,25 dólares. La libra recupera los 1,42 dólares. 
En Wall Street ha cerrado con signo mixto una sesión de altibajos. El Dow Jones se ha anotado un 0,14%, hasta 26.186 puntos, el S&P 500 ha bajado un 0,06%, hasta 2.821 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,35%, hasta 7.385 puntos.
Los mensajes de la Fed han consolidado la escalada de las rentabilidades de la deuda. El bono a diez años de EEUU sufrió en enero sus mayores ventas mensuales en más de un año, para situarse por encima del 2,7%. La rentabilidad del bund alemán también registró su mayor avance mensual desde octubre de 2016. En la primera sesión de febrero el interés del bund supera el 0,7%, mientras que en Francia su deuda a diez años ha llegado a superar el 1% por primera vez desde marzo de 2017. La rentabilidad del bono español resiste cerca del 1,4%, de forma que la prima de riesgo cae por debajo de los 70 puntos básicos.
El precio del petróleo aparca su corrección. El barril de Brent se acerca de nuevo a la barrera de los 70 dólares. Los datos sobre el cumplimiento de los países de la OPEP con los recortes comprometidos se ven neutralizados por el aumento de la producción en EEUU. Por primera vez desde 1970 ha superado los 10 millones barriles diarios en un mes. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, sube a los 64 dólares.
