
La fría acogida a los resultados de Bankia ha moderado el entusiasmo inversor en la banca española. Pero el sector más penalizado hoy ha sido el energético, ante el temor a una regulación más desfavorable, centrada en el gas. El Ibex se ha dejado un 0,38% hasta los 10.555,60 puntos.

La Bolsa española, tras cuatro semanas consecutivas de ascensos, se enfrenta en las próximas sesiones a la publicación de resultados de la banca y la reunión de la Reserva Federal estadounidenses. En la primera jornada de la semana han dominado las ventas y Ibex se ha dejado un 0,38%, lo que le aleja de los 10.600 puntos.
Si las cuentas de Bankinter, publicadas la semana pasada, reforzaron el optimismo sobre el sector, no ha sucedido lo mismo con las de Bankia. En el conjunto de 2017 ganó un 37% menos por los costes de la fusión con BMN, aunque sin los atípicos su beneficio aumentó un 1,4%. Estas cifras han tenido una fría acogida entre los inversores, y las acciones de Bankia se han dejado un 4,31%. El resto del sector ha ofrecido mayor resistencia a las caídas. Bankinter ha sumado un 0,54% y Sabadell, un 0,34%, lo que les confirma como los dos valores más rentables del selectivo en lo que va de año. Con subidas moderadas ha cerrado BBVA (+0,12%), mientras que Santander ha cedido un 0,17%..
Sin embargo, el sector responsable de las caídas de hoy ha sido el energético ante las informaciones sobre un nuevo recorte a los ingresos regulados en el sector, centrados en el gas. Enagás se ha desinflado un 3,07%, lejos de los 28,7 euros fijados hoy como precio objetivo por parte de los analistas de Kepler Cheuvreux. Por su parte, Gas Natural se ha dejado un 1,68%. Los recortes han sido también importantes en Endesa (-3,23%), Red Eléctrica (-1,56%) e Iberdrola (-1,08%). 
Abertis (+0,05%) se mantiene firme por encima de los 19 euros tras el visto bueno de la CNMV a la opa de Atlantia, rival de ACS en la puja por el control de la concesionaria. Sin abandonar las opas, Colonial (-0,06%) se mantiene cerca de los 9 euros por acción en el último día del plazo para aceptar la opa lanzada sobre Axiare. 
A la espera de una opa se encuentran también los inversores de eDreams, que se ha disparado un 6,51%. La prensa británica publicaba este fin de semana el interés de los fondos CVC y BC Partners en eDreams, y sus presuntos planes para lanzar una oferta por unos 500 millones de libras, 570 millones de euros. 
Las Bolsas europeas comienzan la semana con recortes en sus principales plazas. Con todo, el Dax alemán salva los 13.300 puntos, mientras que el Ftse británico se desmarca con tímidas alzas por el parón que registra hoy la libra. Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street se sumaron a la corriente bajista y cerraron en rojo. El Dow Jones se ha dejado un 0,67%, hasta 26.439 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,67%, hasta 2.853 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 0,52%, hasta 7.466 puntos.
Sin grandes datos macro a la vista y hasta conocer el miércoles el resultado de la reunión de la Reserva Federal estadounidense, la creciente oleada de resultados empresariales acapara el protagonismo en la sesión de hoy en Europa. La nota más alcista se concentra en el sector de semiconductores. AMS se ha disparado un 17% después de anunciar un beneficio que prácticamente ha duplicado el registrado el año anterior, al alcanzar la cifra récord de 1.060 millones de euros, gracias a la demanda de firmas como Apple. La euforia que refleja AMS se ha extendido, de manera más atenuada, a otras empresas de semiconductores como STMicro (+2,4%) y Dialog Semiconductor (+1,5%). En el sector financiero destaca el freno de Commerzbank, que se ha dejado un 2,1%. El banco que acapara gran parte de los rumores de próximos movimientos de concentración en Europa ha acusado la rebaja emitida por UBS. La firma suiza aconseja 'vender' los títulos del banco alemán. Los analistas de Credit Suisse han puesto su foco en la banca italiana. Consideran que el rally alcista registrado en 2017, en algunos casos, fue demasiado lejos, por lo que inciden en la necesidad de ser más selectivos. En este sentido, trasladan su preferencia por Intesa-Sanpaolo (+0,8%). 
Los inversores de la renta variable europea respiran con la tregua que ejerce la divisa comunitaria. El euro se mantiene lejos de los máximos de tres años que alcanzó la semana pasada, cuando tocó los 1,253 dólares en plena rueda de prensa de Mario Draghi. En la sesión de hoy corrige hasta los 1,234 dólares. En su cruce con la libra, el euro se acerca a los 88 peniques. La reacción del dólar también es extensible a su cambio con la libra. La divisa británica se repliega hasta los 1,40 dólares. 
En el mercado de deuda pública la prima de riesgo de España vuelve a cotizar en mínimos desde el año 2010, ligeramente por encima de los 70 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años se enfría al entorno del 1,40%, después de los vaivenes registrados en las últimas semanas, con reunión del Banco Central Europeo incluida. 
La semana comienza con el precio del petróleo en 69 dólares. El barril de Brent resiste justo por encima de este nivel y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ronda los 65 dólares.
