
La volatilidad ha llegado al mercado para quedarse. Todas las miradas estaban puestas en el dato del IPC de EEUU, que ha subido por encima de las previsiones. Sin embargo, en las Bolsas de ambos lados del Atlántico, tras las dudas iniciales y tras otros datos macro, se han impuesto las compras. El Ibex ha sumado un 0,37% hasta los 9.686,20 puntos, rezagado del resto de Europa.

La agenda del día amenazaba con otra jornada de máxima tensión, con la publicación del dato macro más esperado de la semana: el IPC de Estados Unidos correspondiente al mes de enero. La reciente corrección se desató a raíz del mayor repunte de los salarios en EEUU en ocho años, un 2,9%, con el consiguiente resurgir de las presiones inflacionistas, de la escalada en los intereses de los bonos y de los temores a subidas de tipos más agresivas por parte de la Reserva Federal. 
El dato de IPC de enero ha sorprendido a inversores y analistas. Subió un 0,5%, dos décimas por encima del 0,3% previsto, y la tasa interanual alcanza el 2,1%. Sin embargo, también se han conocido un dato de ventas minoristas (-0,3%) por debajo de lo esperado (+0,2%) y uno de inventarios mayoristas que ha superado las expectativas. Todas estas cifras reavivan el debate sobre las subidas de tipos de interés y han provocado fuertes bandazos en la sesión de hoy. Tras una primera reacción vendedora, llegaron las compras, que devolvieron el color verde a todos los índices. 
Tras la publicación del dato de IPC, Wall Street ha tomado la senda alcista hasta cerrar con avances superiores al punto porcentual. El Dow Jones se ha anotado un 1,03%, hasta 24.894 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 1,35%, hasta 2.698 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 1,86%, hasta 7.143 puntos.
En la misma línea, la Bolsa española veía regresar las compras después de que en un primer momento los datos de EEUU le llevaran a terreno negativo. El Ibex ha cerrado con un avance del 0,37% hasta los 9.686,20 puntos, muy lejos de las alzas superiores al punto porcentual en las Bolsas de Fráncfort, París y Milán.
Siemens Gamesa, en vísperas de su Día del Inversor, ha despuntado al frente de las subidas del Ibex, con alzas del 4,62%. Antes de la apertura ha anunciado un macrocontrato: la adjudicación en exclusiva del suministro para el mayor parque eólico marino del mundo, en aguas británicas. La compañía refuerza así su liderazgo en el negocio 'offshore', uno de los grandes atractivos de Siemens Gamesa a juicio de analistas como los de Goldman Sachs. 
La banca, el sector con más peso en el Ibex, ha sido el principal lastre del índice. Santander (+0,33%), CaixaBank (+0,38%) y Sabadell (+0,14%), han cerrado en terreno positivo, mientras que Bankinter (-0,81%), BBVA (-0,43%) y Bankia (-0,10%), lo han hecho con números rojos. Entre los grandes valores, Inditex ha sumado un 1,04%; Telefónica se ha dejado un 0,17% y Repsol, un 1,04%.
La remontada ha tomado forma en Dia (+2,02%). El goteo bajista de las últimas semanas, en medio de una oleada de rebajas de valoración por parte de las firmas de inversión, había extremado la cautela de cara a sus resultados de la próxima semana. Hoy los analistas de Natixis han lanzado una inyección de optimismo al mejorar su recomendación sobre Dia a 'comprar', con un potencial hasta los 4,5 euros. 
Las Bolsas europeas han replicado los cambios de rumbo en Wall Street. Los datos macro de Alemania y del conjunto de la eurozona habían alentado el optimismo durante la primera mitad de la sesión. Al cierre, la Bolsa de Milán se ha anotado un avance del 1,8% y el Dax alemán, un 1,2%, que le permite superar los 12.300 puntos.
El goteo de resultados ha deparado hoy las terceras pérdidas anuales consecutivas de Credit Suisse, debido en esta ocasión a las provisiones adoptadas en EEUU. Sus pérdidas, sin embargo, fueron inferiores a lo esperado, y sus acciones han cerrado con alzas de 3,8%. El sector financiero recibe referencias más bajistas de Crédit Agricole (-2,9%), penalizado en la Bolsa de París después de publicar sus cuentas. En el caso de Natixis, sus acciones han sumado un 0,4%. La cotización de la alemana ThyssenKrupp ha cedido un 0,7% después de comunicar un 35% de mejora en sus beneficios. La sesión de hoy ha agravado otro 4,6% el castigo que acumula en los últimos tiempos la cotización de H&M. La empresa sueca pronostica subidas del 25% en sus ventas online, pero reconoce que 2018 podría deparar una caída de ventas comparables en sus tiendas. 
Los inversores vigilan de cerca la evolución del mercado de deuda. El interés de los bonos de EEUU a diez años ha marcado máximos de cuatro años al alcanzar el 2,9% tras el dato de inflación. En Europa, el bund alemán supera el 0,75%. En España la rentabilidad del bono a diez años repunta por encima del 1,50% y la prima de riesgo sube hasta los 75 puntos básicos. 
En el mercado de divisas, el euro se mantiene por debajo de los 1,24 dólares. A diferencia de lo sucedido con el dato de IPC de EEUU, en Alemania los datos de PIB y de inflación se han ajustado completamente a las previsiones barajadas por el mercado. La economía alemana creció un 0,6% en el cuarto trimestre de 2017, y el IPC repuntó un 1,6%. El PIB de la eurozona también se ha ajustado a las previsiones, al crecer un 2,7%. En su cambio con la libra, el euro vuelve al umbral de los 89 peniques. 
La jornada de hoy mantiene la cotización del petróleo cerca de sus mínimos del año. El precio del barril de Brent recupera los 63 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se mantiene en los 59 dólares. Desde que comenzara la semana la OPEP y la AIE han coincidido a la hora de pronosticar tanto un mayor repunte de la demanda de crudo como un aumento notable de la producción en EEUU, debido al auge del 'shale oil'.
