
La caída de la Bolsa de Nueva York arrastra a las bolsas asiáticas en una nueva jornada de volatilidad bursátil. El Nikkei cierra con descensos del 2,3% y acaba la semana con pérdidas del 8,1%.

La nueva caída libre de la Bolsa de Nueva York, que ayer perdió un 4% adicional al cierre debido al nuevo aumento en la rentabilidad de los bonos del Tesoro estadounidense a diez años, ha vuelto a llegar hasta las bolsas asiáticas en forma de números rojos. 
Wall Street volvió a vivir anoche un jornada más de pánico ante los indicios de una subida de los tipos de interés más agresiva de lo esperado que tiraron al alza de la rentabilidad de los bonos soberanos estadounidenses. El mayor rendimiento de los bonos aumenta el coste de endeudamiento de las empresas y reduce el apetito por la compra de títulos, algo que volvió a traducirse en números rojos en las bolsas. Tras esta nueva corrección los expertos bursátiles consideran que la volatilidad de los mercados se prolongará hasta marzo. 
El Dow Jones de Industriales, se dejó un 4,15% y por primera vez en tres meses cerró por debajo de la barrera psicológica de los 24.000 enteros. Los otros dos indicadores más importantes de Wall Stret, el S&P 500 y el Nasdaq, cerraron con caídas del 3,75% y 3,90%, respectivamente, volviendo a despertar la alarma sobre la actual caída bursátil en Estados Unidos. 
Con este escenario, el nerviosismo se apoderó también de los inversores asiáticos y la Bolsa de Tokio arrancó la última sesión de la semana con caídas del 3% que a los pocos minutos dio paso a recortes aún mayores, del 3,38%. 
En cualquier caso, el Nikkei, el principal indicador de las bolsas asiáticas, finalizó la jornada con unas pérdidas más moderadas, del 2,3%, hasta los 21.382 puntos, su nivel más bajo desde el 18 de octubre. En cualquier caso, durante la jornada el Nikkei llegó a sufrir su mayor caída en puntos desde junio de 2016, cuando se desplomó un 4,7%.
El segundo indicador japonés, el Topix, que agrupa a los valores de la primera sección, ha cerrado la jornada con caídas del 1,9% y su saldo negativo en la semana se incrementa hasta el -7,1%. 
Todos los sectores cotizaron a la baja, especialmente el minero, el de maquinaria y el de los productos de petróleo y carbón. Entre los mayores perdedores de la sesión estuvieron el fabricante de robots industriales Fanuc, que se dejó un 4%, o el gigante textil Fast Retailing, matriz de Uniqlo, cuyas acciones cayeron un 3,7%. Otros de los valores más afectados por las pérdidas fueron las refinerías Showa Shell Sekiyu y JXTG Holdings, que cayeron un 4,9% y un 4,8% respectivamente tras la caídas del pecio del petróleo. 
Pero el mayor batacazo, sin duda, del mercado asiático, fue para el Shanghai Composite de China, que comenzó la jornada con caídas cercanas al 3%, llegó a desplomarse un 6% y finalmente cerró con un descenso del 4,1%, replicando las caídas del Dow Jones. Su saldo negativo en la semana completa alcanza el -9,6%. 
Los expertos indican que esta oleada de ventas no sólo se vio influenciada por la espiral bajista de Wall Street, sino también porque los inversores han tratado de buscar liquidez de cara al nuevo año Lunar que comienza el próximo fin de semana. 
En Seúl el Kospi ha cerrado con caídas del 1,8%.
