
Las Bolsas europeas despiden la sesión prácticamente planas y pendientes del resultado la reunión de la Fed. El Ibex ha cerrado con una subida del 0,22% hasta los 10.451,50 puntos y salda el mes con un avance del 4,06%. Es su mejor mes de enero desde 2011.

Los mercados europeos han recuperado la calma en una última jornada de mes que estaba plagada de referencias de calado. En Europa la oleada de resultados empresariales se ha multiplicado, compartiendo protagonismo con un dato clave en los planes del BCE, el IPC de la eurozona. La inflación se ha replegado desde el 1,4% hasta el 1,3%, en línea con lo esperado. Al otro lado del Atlántico, la batería de resultados se ha completado con las cifras de creación de empleo del sector privado (muy superiores a lo esperado) y, en especial, la reunión de la Reserva Federal, la última con Janet Yellen al frente. La aún presidenta de la Fed se ha despedido de sus compañeros del Comité Federal del Mercado Abierto (FMOC) siguiendo el guión ya escrito por los mercados. Es decir, manteniendo los tipos en el nivel de entre el 1,25% y el 1,5% en el que quedaron fijados en diciembre, cuando la Fed aplicó la tercera subida de 2017 y la quinta desde que la gobernadora que hoy se despide quiso dar carpetazo a la crisis financiera, en diciembre de 2015.
Wall Street ya descontaba la decisión de tipos de la Fed y ha cerrado con avances moderados pero con fuertes ganancias mensuales. El Dow Jones se ha anotado un 0,28%, hasta 26.150 puntos, y ha cerrado el mes con avances del 5,8%, el S&P 500 ha sumado un 0,05%, hasta 2.823 puntos, y en enero ha repuntado un 5,6%, y el Nasdaq Composite ha avanzado un 0,12%, hasta 7.411 puntos, con lo que ha subido un 7,4% mensual.
Tras la reunión de la Fed, el dólar daba nuevas muestras de debilidad y borraba parte de lo recuperado en las sesiones anteriores. A pesar del freno en el IPC de la eurozona y del dato de empleo mejor de lo previsto en EEUU, el euro se mantenía por encima de los 1,24 dólares. 
La Bolsa española ha cerrado con leves avances sin cambios pese a que hoy ha contado con referencias propias de peso, en forma de nuevos resultados empresariales. El Ibex, tras encadenar dos caídas, ha sumado un 0,22% que le sirve para mantener holgadamente los 10.400 puntos y finalizar el mes con una revalorización del 4,06%, en su mejor enero desde 2011. 
La temporada de resultados tiene hoy como protagonista a la mayor empresa española por capitalización bursátil. Santander cerró 2017 con un beneficio de 6.619 millones de euros, un 7% más. Sin los atípicos, el beneficio crece un 13,5%. Brasil se mantiene como motor del grupo y España, con la aportación de Popular, rivaliza con Reino Unido para volver a ser su segundo mercado. Santander ha convencido al mercado con sus cifras, y sus acciones han sumado un 0,88%, con lo que saldan enero con una revalorización superior al 10%. Santander ha liderado la subidas de los valores financieros, que han cerrado con signo mixto. Destaca Bankinter, el mejor valor de enero, que hoy ha sumado otro 0,5%. BBVA, en vísperas de sus resultados, se ha revalorizado un 0,07% y CaixaBank, un 0,35%. Bankia, que viene de encadenar dos caídas notables a raíz de la presentación de sus cuentas, ha recortado otro 0,12%. Antes de la apertura, los analistas de Jefferies han fijado su precio objetivo en 3,7 euros. 
La temporada de resultados ha incluido además a otro valor del Ibex, ArcelorMittal. El gigante del acero ha sorprendido con unas cuentas mejores de lo esperado por los analistas, al duplicar con creces su beneficio en 2017, y ha acompañado la presentación de sus cifras con el anuncio del retorno del dividendo, después de dos años cancelado. El importe del dividendo, sin embargo, es inferior a lo esperado, y la propia compañía ha reconocido su inquietud sobre los niveles de producción de acero en China. El valor ha retrocedido en Bolsa un 1,17%. La otra acerera del selectivo, Acerinox, se ha dejado un 2,67%. Siemens Gamesa (-1,02%), figura también entre los más rezagados de la sesión. Los resultados publicados ayer impulsaron un 3,8% su cotización, al borde de los 13 euros. Los analistas de JPMorgan, a pesar de mejorar su valoración, la sitúan hoy en 11 euros, muy por debajo de la cotización actual del fabricante de aerogeneradores. El Ibex agradece hoy las menores presiones bajistas procedentes del sector energético. Lastradas en las últimas jornadas por la regulación sobre el gas que plantea el Gobierno, Enagás (+1,86%) y Gas Natural (+0,70%) han logrado rebotar. 
Las Bolsas europeas han cerrado muy planas a la espera de la reunión de la Fed. La temporada de resultados se acelera en el sector financiero. En la sesión de hoy ING (-1,5%) ha publicado unas cuentas inferiores a lo esperado y el suizo Julius Baer ha recibido sus cifras con avances el 0,2% en Bolsa. Todo un referente industrial como Siemens (+0,8%) minimiza en Bolsa el deterioro en sus márgenes de negocio. Entre las tecnológicas, la alemana Infineon (-1%) y sobre todo la sueca Ericsson (-9%) han cotizado a la baja sus resultados. Entre los valores más reforzados por la publicación de sus cuentas sobresale Electrolux, disparado casi un 7% en la Bolsa de Estocolmo. El protagonismo hoy de las empresas suecas aumenta con las cuentas de H&M y Volvo. El grupo textil redujo un 13% su beneficio, y sus acciones han sufrido un revés del 10,6%, mientras que Volvo (+0,5%) ha revisado al alza sus previsiones para 2018. 
A la espera del efecto de la reunión de la Fed sobre el dólar, el barril de petróleo Brent se mantiene en los 68 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 64 dólares. Desde el inicio de la semana el incremento de la producción de crudo en EEUU ha contribuido a la corrección en el precio del petróleo. 
La deuda pública intenta contener el repunte en los costes de financiación al cierre del peor mes para los bonos de EEUU y de la eurozona en más de un año, desde octubre de 2016. La escalada de la rentabilidad en la deuda estadounidense, al filo del 2,7% a diez años, aumenta la expectación de cara a la reunión de hoy de la Fed. En España, el interés exigido al bono a diez años repite al borde del 1,4%, y la prima de riesgo se mantiene en zona de mínimos de 2010, al borde de los 70 puntos básicos.
