
El Ibex suma y sigue. El selectivo español cerró con un alza del 0,26% hasta los 10.462,40 puntos. En la semana se anotó un alza del 0,5% y en el año acumula una revalorización del 4,2%. El resto de las Bolsas europeas también cerraron con ganancias, pese a los máximos de tres años del euro.

La Bolsa española consolidó los fuertes avances de la semana pasada. En la sesión de hoy se anotó un 0,26% hasta los 10.462,40 euros y elevó al 0,5% la revalorización semanal y al 4,2% en lo que va de año. La fortaleza del euro frenó el optimismo procedente del otro lado del Atlántico, con los sucesivos máximos de Wall Street. El Dow Jones subió un 0,89%, hasta máximos de 25.803 puntos, y en la semana se anotó un 2%, el S&P 500 sumó un 0,67%, hasta récords de 2.786 puntos, y se revalorizó un 1,5% semanal, y el Nasdaq Composite renovó máximos tras repuntar un 0,68%, hasta 7.261 puntos, con lo que subió un 1,75% en la semana.
En las últimas sesiones, el Ibex se salvó de los descensos de otras plazas gracias al tirón de los bancos. El debate sobre la próxima retirada de los estímulos monetarios impulsó los intereses de la deuda, y la banca fue la gran beneficiada con este escenario. BBVA, que no verá afectado su dividendo pese a las minusvalías de Telefónica, fue el mejor banco de la jornada, con un alza del 1,42%. Sabadell y CaixaBank, que hoy sumaron un 0,38% y un 0,19%, fueron dos de los mejores valores de 2018, y Santander (+0,10%) se acerca al nivel de los 6 euros por acción. Bankia (-0,18%), por su parte, se quedó hoy algo rezagado al asimilar las acciones procedentes de la integración de Banco Mare Nostrum.
Entre los grandes valores, Inditex (0,49%) recuperó algo del terreno perdido que le dejó en negativo en lo que va de año. Repsol sujmó un 0,38% y Telefónica, un 0,23%. Iberdrola (+0,77%) recibió hoy el respaldo por parte de los analistas de Berenberg, al elevar su valoración hasta los 6,8 euros por acción. La firma alemana también mejoró sus perspectivas sobre Endesa (+0,08%), y recomienda 'comprar' sus acciones, con un potencial hasta los 20 euros por acción. 
En el Mercado Continuo los inversores estaban pendientes del consejo de Codere, en plena disputa por el control de la compañía entre los fondos y los fundadores del grupo. Los títulos recortaron un 1,24%.
Las Bolsas europeas tuvieron que hacer frente a la presión derivada de los máximos de tres años que alcanza el euro, por encima de 1,21 dólares, cuando va a comenzar la temporada de resultados empresariales. Los principales índices lograron cerrar con ganancias. El Dax alemán, el índice más damnificado por la escalada del euro, frenó la corrección de las últimas sesiones al calor del optimismo proporcionado por el principio de acuerdo sellado para formar una gran coalición de Gobierno en Alemania. Entre las caídas de la Bolsa de Fráncfort destacó Puma, desinflada casi un 6%. El grupo francés Kering anunció la escisión de la marca alemana del resto de su negocio, centrado en el sector del lujo con marcas como Yves Saint Laurent y Gucci. La Bolsa de Londres marcó nuevos máximos históricos, con el Ftse 100 al filo de los 7.800 puntos. En el Cac francés, Carrefour sumó un 1,7% tras la compra de un 17% de la firma de comercio electrónico Showroomprivé.
La renta variable de la eurozona se vio lastrada por el nuevo tirón registrado por la cotización del euro. La divisa comunitaria amplió sus subidas por encima de los 1,21 dólares, nuevos máximos de los tres últimos años. El preacuerdo sellado para la formación de una gran coalición de Gobierno en Alemania impulsó las subidas registradas ayer, cuando las actas del BCE avivaron el debate sobre una retirada, antes incluso de lo esperado, de las compras de deuda, un movimiento que abriría la puerta a una futura subida de los tipos. En su cruce con la libra, el euro llegó a superar los 89 peniques. 
El mercado de deuda pública recuperó la calma tras los temores suscitados en las últimas jornadas. El interés exigido al bono español a diez años bajó al filo del 1,5%, con la prima de riesgo por debajo de los 100 puntos básicos. En EEUU, después de las alertas avivadas esta semana, la rentabilidad de su deuda a diez años recibe las cifras de IPC (+2,1% interanual en diciembre, en línea con lo esperado) al borde de sus máximos desde el mes de marzo. En el caso del interés de su deuda a dos años llegó a superar el 2,02%, un nivel inédito desde 2008.
