
Sin referencias macroeconómicas y Wall Street cerrado, las Bolsas europeas han vivido una jornada de transición con movimientos estrechos y sin tendencia definida. La fortaleza del euro impide al Ibex superar los 10.500 puntos pese a encadenar cinco sesiones de subidas.

Los mercados han iniciado la semana condicionados por el festivo en Wall Street. La celebración del día de Martin Luther King retrasa a mañana la vuelta a la actividad en la Bolsa de Nueva York, que partirá desde máximos históricos. 
La nueva temporada de resultados comparte protagonismo con el mercado de divisas. El euro continúa su escalada, con nuevos máximos cerca incluso de los 1,23 dólares. En las últimas jornadas las actas del BCE y el acuerdo para formar Gobierno en Alemania han impulsado su cotización desde los 1,19 dólares. En su cambio con la libra, el euro se sitúa al borde de los 89 peniques. 
La Bolsa española viene de una semana en la que ha hecho un alto en el camino tras el rally de la primera semana del año. En la jornada de hoy, el índice selectivo ha mantenido la tregua. El Ibex ha sumado un tímido 0,05% hasta los 10.467,20 puntos. El índice encadena cinco jornadas al alza, por encima de los 10.400 puntos, pero incapaz de superar los 10.500. . 
En este comienzo de año, el protagonismo es para el sector financiero ante una próxima retirada de los estímulos y de intereses más altos en la deuda. La banca ha cerrado hoy con signo mixto, con subidas para Sabadell (+0,56%) y BBVA (+0,44%) y recortes en el caso de Santander (-0,30%) y Bankia (-0,23%). El inicio de año también ha sido favorable para las empresas más vinculadas a las commodities. El barril de Brent repite al filo de los 70 dólares, pero Repsol (-0,13%) se atasca al filo de la barrera de los 16 euros por acción. Los analistas de Deutsche Bank han elevado su valoración de 14,75 a 15,5 euros, un nivel inferior aún al de su cotización actual. Técnicas Reunidas se ha revalorizado un 0,92%. 
El mejor valor del Ibex ha sido hoy Acciona, que se ha anotado un alza del 3,36%. Entre los valores más alcistas del día figuran también las eléctricas, coincidiendo con la mayor contención en las subidas de los intereses de la deuda. Al frente de las ganancias del sector sobresale Endesa (+1,43%). La eléctrica ha recibido una nueva mejora por parte de las firmas internacionales. La semana pasada Berenberg aconsejó 'comprar' sus títulos, y hoy Goldman Sachs ha elevado su potencial hasta los 19,5 euros por acción. Valores como Gas Natural (+0,64%) e Iberdrola (+0,55%) han mejorado también el comportamiento dubitativo del Ibex. Entre los grandes, Inditex ha sumado un 0,21% y Telefónica, un 0,63%.
En el capítulo de recortes sobresalen IAG (-2,57%) y Dia (-1,79%). La cadena de distribución ha corregido las subidas del pasado viernes, y los inversores han activado las ventas al chocar con los 4,5 euros por acción fijados hoy como nuevo precio objetivo por parte de Kepler. 
En el Mercado Continuo las subidas han cobrado fuerza en Saeta Yield, que se ha disparado un 9,02%. Inició la sesión con el respaldo de Kepler, que elevó su valoración hasta los 11,8 euros, y durante la mañana ha confirmado a la CNMV el interés de Brookfield en la compañía. La capitalización de la compañía controlada por ACS supera los 900 millones de euros. 
Las Bolsas europeas han cerrado sin cambios significativos. La ausencia de actividad en Wall Street y la atonía reflejada en Asia (+0,26% en el Nikkei y -0,5% en la Bolsa de Shanghai) han limitado los movimientos en Europa. La principal referencia de la sesión han vuelto a ser los máximos que alcanza el euro en su cruce con el dólar, muy por encima de los 1,22 dólares. En la Bolsa de Londres la noticia más destacada es la bancarrota de Carillion. La constructora, desplomada otro 29% el pasado viernes, no ha logrado el apoyo de los bancos para seguir adelante con su actividad. En Alemania, ThyssenKrupp ha recibido las críticas de uno de sus principales accionistas con recortes del 0,5%. La firma sueca Cevian, con un 18% de su capital, ha exigido una reestructuración en el grupo industrial. 
Las petroleras inician la semana con el respaldo que ofrece el precio del crudo. El petróleo no cede, y el barril de Brent llega a superar la barrera de los 70 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, alcanza en sus máximos desde finales de 2014 los 64,5 dólares. La debilidad del dólar ha reforzado la escalada del precio del crudo. 
Las caídas de la divisa estadounidense, a su vez, mantienen el pulso alcista en la cotización del oro. El metal precioso amplía su colchón por encima de los 1.300 dólares la onza, hasta alcanzar en su remontada los 1.340 dólares, en zona de máximos de cuatro meses. 
El mercado de deuda pública enfría las ventas predominantes en jornadas anteriores, alentadas por las actas del BCE y por las presiones inflacionistas derivadas del repunte en el petróleo. El interés exigido al bono español a diez años repite cerca del 1,5%, con la prima de riesgo por debajo de los 100 puntos básicos.
