
El Ibex suma y sigue. El selectivo español ha subido en 13 de las 16 sesiones de enero y ha recuperado el nivel de los 10.600 puntos, que no alcanzaba desde agosto. La prima de riesgo también se aprovecha de las compras de deuda y cae por debajo de los 80 puntos básicos. El Dax alemán ha marcado un nuevo máximo histórico.

Las compras se prolongan en los mercados financieros europeos, aunque se van turnando a la hora de consolidar niveles. Hoy las subidas han sido para el Dax alemán, en máximos históricos, el FT londinense, cerca de sus récords, y el Ibex, una vez solucionado el cierre parcial del Gobierno de EEUU debido a la falta de acuerdo sobre los presupuestos. 
La Bolsa española ha cerrado con un avance del 0,24% hasta los 10.609,50 puntos en su tercera subida consecutiva. El selectivo español ha cerrado en positivo en 13 de las 16 sesiones de este año y acumula una rentabilidad del 5,63%. 
El sector con mayor ponderación en el Ibex, el bancario, se ha tomado un respiro tras situar a cuatro entidades entre los seis valores más rentables en lo que va de año. Este alto en el camino lo hace justo antes del inicio de la nueva temporada de publicación de resultados. El jueves Bankinter inaugurará la presentación de las cuentas correspondientes a 2017. CaixaBank ha recortado un 1,24%; Sabadell, un 0,42%; Santander, un 0,40% y BBVA, que ha recibido una mejora de valoración por parte de Berenberg, un 0,07% . La firma alemana mantiene su persistente pesimismo sobre el conjunto de la banca española, al considerar que el mercado es demasiado optimista sobre el impacto de los repuntes de los tipos en sus cuentas de resultados. Bankia se ha desmarcado con un alza del 1,60%.
Telefónica (+0,67%) repite por segundo día entre los valores más firmes del Ibex, aprovechando la caída en los intereses de la deuda alentada por la mejora de ráting. Repsol ha recortado un 0,32% y no ha aprovechado el repunte del precio del Brent, que vuelve a rondar los 70 dólares. Ayer la petrolera anunció el aumento de su producción de crudo en el cuatro trimestre hasta los 715.000 barriles diarios. A pesar de la cercanía del petróleo a sus máximos de 2014, las acciones de IAG han destacado en las subidas del Ibex con un alza del 1,49%. La aerolínea finalmente no se hará con el control de Niki, que vuelve a manos de su fundador, Niki Lauda. 
En el Mercado Continuo la atención se ha centrado hoy en MásMóvil. A finales de la semana pasada analistas como los de Barclays dieron por agotado su potencial alcista, después del rally registrado en 2017. Hoy Providence ha completado la venta de un 14% de su capital, por 245 millones de euros, a un precio de 87,75 euros por acción, un 5% de descuento respecto al cierre de ayer. Las acciones de la empresa de telecomunicaciones han cerrado planas en 92,50 euros. 
Las Bolsas europeas han vuelto a cerrar con signo mixto. Dentro de dos días el Banco Central Europeo podría confirmar las expectativas de una mayor normalización de su política monetaria a finales de año. El mayor entusiasmo se ha concentrado hoy en Alemania. Las referencias tanto locales como del exterior han propiciado la conquista de nuevos récords históricos en el Dax, en 13,559 puntos, tras sumar un 0,71%. Los avances para formar Gobierno y el índice ZEW de expectativas empresariales en Alemania, por encima de las previsiones de los analistas han animado las compras. 
Uno de los valores más alcistas de ayer en el Dax, Deutsche Telekom, ha vuelto a ser protagonista. Ha sumado un 0,6% en la sesión en la que se han conocido las negociaciones que mantuvo en 2017 con Orange para abordar una posible fusión. Sin abandonar la Bolsa de Fráncfort, el fabricante de paneles solares SMA Solar se ha desinflado un 4% como respuesta a los aranceles impuestos al sector en EEUU. La Bolsa de París ha contado con el impulso de uno de sus pesos pesados. Carrefour ha celebrado con subidas del 3,2%, los recortes anunciados en Francia y la alianza sellada para el mercado chino con el gigante tecnológico Tencent.
En Wall Street, la Bolsa neoyorquina sigue con su rally imparable, aunque este martes moderó su ritmo de subida. Tanto, que el Dow Jones acabó cerrando en negativo al ceder un ligero 0,1%. Sin embargo, tanto el S&P 500 como el Nasdaq Composite se apuntaron otra subida que les llevó a firmar un nuevo máximo histórico. 
Por la mañana, las compras habían cobrado fuerza en Asia. La Bolsa de Shanghai subió un 1,3%, y el índice Nikkei de Tokio se revalorizó un 1,29% para superar, por primera vez desde 1991, la barrera de los 24.000 puntos. El Banco de Japón mantuvo sin cambio su política monetaria, y se resiste a finalizar sus estímulos, a pesar de lanzar un mensaje más optimista sobre la inflación que anticipa una mayor normalización monetaria. 
Los inversores han estado también pendientes de la evolución de la renta fija europea a dos días de la reunión del BCE. Las compras se han acelerado de nuevo en la deuda española, relanzada desde antes incluso de que Fitch confirmara su mejora de ráting. La demanda se ha disparado en la emisión sindicada del Tesoro, y en el mercado secundario el interés exigido al bono español a diez años cae al 1,36%. La prima de riesgo ha bajado incluso de los 80 puntos básicos, en zona de mínimos desde 2010. 
La cuenta atrás para el BCE mantiene la cotización del euro cerca de sus máximos de tres años. Una vez solventado el cierre del Gobierno estadounidense, el dólar consigue al menos parar la caída con la que comenzó la semana. El euro repite en los 1,22 dólares, reforzado por datos como el índice ZEW de expectativas empresariales en Alemania, mucho mejor de lo esperado. En su cruce con la libra, la divisa comunitaria amplía sus recortes por debajo de los 88 peniques. 
El precio del petróleo se mantiene cerca de sus máximos de 2014. El barril de Brent resiste a las puertas de la barrera de los 70 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por encima de 64 dólares.
