
La firmeza del euro y las subidas del Dax alemán han mitigado la incertidumbre política que se reaviva en Italia. El Ibex corta su racha de cuatro caídas, a pesar del lastre de Mediaset España, y sale de mínimos de un año. La Bolsa de Milán ha reducido finalmente sus descensos al 0,42%.

Los mercados han superado una reválida complicada. La política reaparece como elemento desestabilizador en los mercados. La semana pasada el temor a una guerra comercial desatada por el Gobierno de Donald Trump con sus aranceles sobre el acero aceleró las ventas. Sus efectos persisten, y afectan de manera especial al sector automovilístico europeo, que ve con recelos la posibilidad de que EEUU aplique también sus aranceles a la importación de vehículos europeos. 
Para hacer frente a esta amenaza de guerra comercial la eurozona al menos contará con una gran coalición de Gobierno en su mayor economía, Alemania. El partido socialdemócrata ha respaldado definitivamente la formación de Gobierno con los conservadores de Angela Merkel. La incertidumbre política se diluye en Alemania al tiempo que se dispara de nuevo en Italia. Las elecciones celebradas ayer presentaban múltiples incógnitas. Al final, el resultado deja más interrogantes que respuestas. El Movimiento 5 Estrellas se ha confirmado como el más votado, y dentro de la coalición de centroderecha, la Liga Norte habría superado a Forza Italia. La preferencia de los italianos por dos partidos antieuropeístas complica las opciones de Gobierno y vuelve a sembrar dudas sobre el proyecto europeo. 
Las incógnitas que se abren en Italia no han hecho mella en la cotización del euro. La divisa comunitaria se apoya en las noticias favorables de Alemania para mantenerse firme por encima de los 1,23 dólares. En sus mínimos intradía, en pleno recuento electoral en Italia, la divisa comunitaria cayó hasta los 1,227 dólares. 
El euro suaviza por tanto las presiones procedentes de Italia, al inicio de una semana marcada por la reunión del Banco Central Europeo. Los inversores aguardan nuevas pistas que confirmen la conclusión de su programa de compra de deuda a finales del año. 
Las incertidumbres políticas que se abren en Italia tampoco provocan grandes sobresaltos en los mercados de deuda pública. La prima de riesgo de Italia comenzó la jornada con subidas por encima de los 150 puntos básicos, antes de regresar a niveles inferiores, hasta los 144 puntos. En España la brecha respecto a la deuda de Alemania mejora para situarse en los 84 puntos, por debajo del nivel de los 90 puntos habitual la semana pasada. El interés exigido al bono español a diez años ha bajado al cierre de las Bolsas europeas al 1,49%. El diferencial favorable respecto a Italia alcanza ya los 60 puntos. 
La Bolsa española se ha ajustado en mayor medida al optimismo que traslada el Dax alemán que a las dudas que afloraba el Mib italiano. El Ibex, en una jornada que comenzó con muchas dudas en Europa, ha logrado poner fin a una racha de cuatro caídas consecutivas. El rebote final ascendió al 0,63%, hasta alcanzar los 9.590 puntos, cerca de sus máximos intradía (9.604). Con esta subida el índice selectivo español sale de mínimos del año. 
Mediaset España ha acusado el revés del 5,5% que ha registrado su matriz italiana a raíz de las elecciones. Las bajadas en la Bolsa de Milán han sido mucho más reducidas en el caso de Atlantia, y las acciones de Abertis se mantienen ancladas en los 19,50 euros. Los bancos españoles han evitado el contagio del sector en Italia, y han finalizado la sesión sin cambios significativos, mientras que Inditex ha apuntalado los 24 euros por acción en su remontada. Los analistas de Credit Suisse se muestran más cautos, y han rebajado hoy el precio objetivo del gigante textil hasta los 22,5 euros. 
Acerinox y ArcelorMittal no han logrado mantener las subidas con las que iniciaron la sesión, y que servían para recuperar una parte de lo perdido el pasado viernes en medio de la polémica por los aranceles al acero propuestos por EEUU. Las acciones de Meliá no han logrado sacar partido al consejo de 'comprar' emitido por los analistas de Deutsche Bank, con un potencial alcista hasta los 15 euros por acción. El principal apoyo hoy para el Ibex ha procedido de las empresas energéticas. Coincidiendo con el repliegue en los intereses de la deuda, Red Eléctrica, Iberdrola, Endesa y Gas Natural se han colocado entre los mejores valores del Ibex. Al frente del ránking, en cambio, ha brillado Cellnex, con ganancias del 4,1%. 
Las Bolsas europeas se han apoyado en la fortaleza del Dax alemán para neutralizar las presiones bajistas procedentes del Mib italiano. Las subidas se han generalizado en la renta variable europea, en una jornada en la que el Dax alemán ha brillado con ganancias finales del 1,49%, suficiente para recuperar los 12.000 puntos. El visto bueno de los socialdemócratas a una gran coalición de Gobierno con los conservadores allana definitivamente la formación de un nuevo Ejecutivo. 
En Italia, por el contrario, se abre un periodo de máxima incertidumbre política. El Movimiento 5 Estrellas ha logrado la victoria que anticipaban los sondeos, pero las coaliciones prefijadas antes de las elecciones no han alcanzado el respaldo suficiente para formar Gobierno. El índice Mib de la Bolsa de Milán se adentra en zona de mínimos de seis meses, pero ha evitado la contundencia de las caídas iniciales, del 2% en la apertura. Al cierre del día el Mib ha limitado sus bajadas al 0,42%. Schroders resalta que pese al triunfo de los partidos antieuropeístas, "el riesgo de que se produzca la salida del euro y de la Unión Europea es reducido". Natixis plantea un Gobierno tecnócrata que impulsa la reforma electoral, mientras que los analistas de Barclays apuestan por una coalición "heterogénea" de Gobierno. Dado el complejo panorama político en Italia, "una amplia coalición de Gobierno podría ser bien recibida por los mercados", según apuntan desde UBS. 
Los bancos italianos han respondido a los resultados de las elecciones con descensos generalizados, de hasta el 7,6% en Bper Banca. El mayor banco del país, UniCredit, ha perdido un 3,4%. Las caídas han cobrado especial fuerza, un 5,5%, en Mediaset, el conglomerado de medios controlado por Silvio Berlusconi. Su partido, Forza Italia, ha sido derrotado también por la Liga Norte, lo que aleja aún más sus opciones de liderar una hipotética coalición de Gobierno. Al margen de la Bolsa italiana el protagonismo recae en el sector automovilístico y en el asegurador. Los temores a una guerra comercial se avivan con las informaciones sobre un hipotético arancel por parte de EEUU a la importación de vehículos europeos. Las cotizaciones de Daimler, Volkswagen y BMW han cerrado prácticamente en tablas, en contraste con las subida del 1,49% que se ha anotado hoy el Dax alemán. Las caídas han alcanzado mayor contundencia en Axa. La aseguradora francesa se ha desinflado un 9% después de anunciar la compra de la aseguradora estadounidense XL Group por 15.300 millones de dólares, un precio que supone una prima del 33%. 
La Bolsa de Nueva York ha iniciado la semana sin grandes referencias, ni macroeconómicas ni empresariales, y con un giro alcista que ha borrado las caídas iniciales de sus principales índices. Al cierre, el Dow Jones ha ganado un 1,39%, hasta los 24.880 puntos; el índice S&P 500 ha avanzado un 1,11%, hasta los 2.721 puntos, y el tecnológico Nasdaq Composite ha repuntado un 1,01%, hasta los 7.331 puntos. La amenaza de una guerra comercial continúa latente con los últimos comentarios de Donald Trump en los que sugiere exenciones en aranceles aplicables a Canadá y México si firman "un nuevo y justo" Tratado de Libre Comercio de América del Norte (NAFTA, por sus siglas en inglés). 
Uno de los valores estrella de la sesión ha sido XL Group. La aseguradora se ha disparado un 29,12% en Wall Street, hasta los 55,91 dólares, para ajustarse a la prima del 33% ofrecida por la francesa Axa para acordar su compra, por un importe de 15.300 millones de dólares. En el Dow Jones, Caterpillar, Boeing y General Electric son los valores que más han subido, mientras que Nike es el único componente que ha cerrado con pérdidas.
Las empresas energéticas han reactivado sus subidas en Wall Street en una jornada en la que los directivos de las empresas de 'shale oil' se reúnen con los dirigentes de la OPEP. Empresas como Hess Corporation y Chesapeake Energy han superado el 3% y el 5% de revalorización, respectivamente. Antes de este encuentro entre la OPEP y los productores de 'shale oil', el segundo consecutivo en el marco de las conferencias del sector en Houston, la AIE ha disparado sus previsiones de producción de crudo de EEUU hasta los 17 millones de barriles diarios en el año 2023, gracias al boom del petróleo no convencional. 
El mercado del petróleo ha acelerado sus subidas en una sesión con varios cambios de rumbo. La AIE también augura un repunte de la demanda. El barril de Brent ha acelerado su remontada hasta los 65,54 dólares, mientras el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha alcanzado los 62,57 dólares.
