
Jornada de menos a más para el selectivo español. Pese a las dudas de la mañana, el Ibex inaugura 2018 con signo positivo, lidera Europa y consolida el nivel de los 10.000 puntos. En Wall Street, el Nasdaq Composite superó los 7.000 puntos por primera vez.

El año comenzaba con un nuevo repunte del euro, y su escalada se dejó sentir en las Bolsas europeas. El Ibex, no obstante, logró evitar los números rojos y acabó a la cabeza de Europa con un repunte del 0,35%, hasta los 10.079 puntos. 
Las tensiones geopolíticas volvieron a marcar la pauta en el arranque de 2018. Las movilizaciones en Irán, respaldadas por Donald Trump, mantienen en vilo las delicadas relaciones en Oriente Medio, aumentando de paso la inestabilidad del precio del petróleo. El barril de Brent, que llegaba a tocar los 67 dólares marcando nuevos máximos de dos años y medio, pisaba el freno con el tanscurso de la negociación y al cierre de las bolsas europeas cotizaba con pérdidas en torno al medio punto porcentual, bajando hasta los 66 dólares, El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se mantenía plano por encima de los 60 dólares. 
Los precios del petróleo avivaron las presiones inflacionistas en el estreno del nuevo ejercicio, y sus efectos se dejaron notar en el mercado europeo de deuda pública, coincidiendo con el inicio del freno en las compras de bonos por parte del BCE. Con el arranque de 2018 la cuantía de su programa de compra de deuda se reduce de 60.000 a 30.000 millones de euros mensuales. El interés exigido al bono español a diez años subió muy por encima del 1,5%, hasta superar incluso el 1,6%. La prima de riesgo de España subió hasta situarse en el umbral de los 115 puntos básicos. 
Sin perder de vista la evolución del petróleo y el repunte de los intereses de la deuda, los mercados financieros iniciaron 2018 con el aliento de los datos favorables de actividad manufacturera en China. La respuesta de los inversores fue una revalorización esta mañana del 1,2% en el índice Shanghai Composite. El euro ampliaba sus subidas por encima del nivel de los 1,20 dólares, en zona de máximos desde el pasado mes de septiembre. En su cruce con la libra, el euro se acercaba a los 89 peniques. 
Las referencias favorables de Asia no fueron suficientes para imponer las compras en la renta variable europea. El Ftse 100 británico cerró con un descenso del 0,52%, hasta 7.648 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 0,36%, hasta 12.871 puntos, el Cac 40 francés retrocedió un 0,45%, hasta 5.288 puntos, mientras que el Ftse MIB italiano cerró prácticamente plano en 21.845 puntos. La Bolsa española presentó un balance más favorable y cortó la racha bajista que encadenó en las cuatro últimas sesiones de 2017. Estas bajadas limitaron al 7,4% la revalorización del Ibex en el conjunto del ejercicio, su mejor balance desde 2013. 
El valor más firme del Ibex fue IAG (+4,06%). La aerolínea recibió el visto bueno del mercado a la compra de la austriaca Niki, que formaba parte de Air Berlin, declarada insolvente a mediados de agosto. Los analistas de Bank of America-Merrill Lynch dieron alas a las subidas de IAG, al elevar su recomendación sobre el valor a 'comprar'. Gas Natural (+3,48%) y Arcelor-Mittal (+3,3%) acompañaron a la aerolínea en lo más alto del Ibex en esta primera sesión del año. En la parte baja del índice, Red Eléctrica (-1,42%), ACS (-1,12%) e Iberdrola (-0,88%) fueron los valores más castigados hoy. 
Repsol (+1,66%) cortó su racha de caídas y empezó 2018 en verde y a las puertas de los 15 euros que perdió en el tramo final de 2017. Después del bache sufrido en el pasado ejercicio, Inditex (-0,5%) acabó cediendor los 29 euros por acción. Los analistas de Deutsche Bank rebajaron su potencial hasta los 32,5 euros. Los bancos arrancaron 2018 con el reto de consolidar las subidas generalizadas logradas en Bolsa en 2017. A su favor contaron hoy las subidas que registraron los intereses de la deuda. En el sector eléctrico, Endesa (-0,5%) inició el ejercicio con el pago de un dividendo de 0,7 euros por acción. 
Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de l bolsa de Nueva York empezaron el ejercicio con signo positivo y con el mercado tecnológico superando los 7.000 puntos por primera vez en su historia.. El Dow Jones se anotó un 0,42%, hasta 24.824 puntos, el S&P 500 sumó un 0,83%, hasta récords de 2.695 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,5%, hasta máximos de 7.006 puntos.
