
Jornada marcada por la debilidad del dólar y en la que han dominado las ventas en las Bolsas europeas. El Ibex ha salvado la sesión gracias al empuje del sector financiero, liderado por Bankinter (+5,26%), que ha inaugurado la temporada de resultados. El selectivo ha sumado un 0,31% hasta los 10.595,70 puntos.

Los inversores tenían hoy múltiples frentes abiertos. A la rueda de prensa del presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi se sumaba la expectación que genera la presencia del presidente de EEUU en el foro de Davos. A pesar de encontrarse en la cuidad suiza, la cita más esperada será el discurso que tiene previsto dar mañana viernes. Los analistas no tienen muy claro si en su intervención, la primera de un presidente de EEUU en Davos desde el año 2000, buscará conciliar o provocar con nuevos mensajes proteccionistas. En segundo plano quedaban el IFO alemán y el paro semanal de EEUU.
Los inversores ya han tomado medidas, acelerando las ventas de dólares. Desde ayer la divisa estadounidense encadena una espiral bajista. El discurso de Trump ha estado precedido por declaraciones del secretario del Tesoro en las que reconocía que la debilidad del dólar era buena para EEUU. El mercado esperaba que Draghi contribuyera a frenar el ascenso del euro. El optimismo sobre el crecimiento más fuerte de lo esperado de la economía de la eurozona ha eclipsado el resto de mensajes sobre un futuro repliegue de sus estímulos. El euro ha girado de nuevo al alza, y en plena rueda de prensa de Draghi ha llegado a superar los 1,25 dólares por primera vez desde 2014, aunque posteriormente bajó de ese nivel. El rally es extensible a la libra, al borde de los 1,43 dólares, en máximos desde la celebración del referéndum sobre el Brexit en junio de 2016. El 'efecto divisa' se dejó notar esta mañana en Asia. El Nikkei de Tokio, presionado por las subidas del yen, se ha desinflado un 1,13%.
La Bolsa española ha logrado desmarcarse de las ventas predominantes en Europa. Para logrado ha necesitado el impulso de los bancos, que han encabezado en bloque las subidas del selectivo. CaixaBank ha sumado un 2,97%; Sabadell, un 1,64%; BBVA, un 1,62%; Bankia, un 1,59% y Santander, un 1,57%. Pero por encima de todos ellos ha destacado Bankinter, que ha estrenado la temporada de resultados en el Ibex. La entidad ha anunciado un beneficio récord de 495 millones de euros, ligeramente por encima de los 485 millones previstos por los analistas consultados por Reuters. Bankinter ha recibido el visto bueno de los inversores a sus cuentas con un repunte del 5,26% en Bolsa, por encima de los 9 euros por acción.
Las acereras también han destacado entre los valores más alcistas de la sesión. ArcelorMittal se ha revalorizado un 1,56% y Acerinox, un 0,62%. Telefónica ha recortado un 0,17% en la sesión en la que los analistas de Kepler han situado su valoración en 9 euros por acción, y los expertos de Deutsche Telekom han incluido a la operadora española en su lista de favoritos en Europa. Del resto de los pesos pesados, Inditex se ha dejado un 0,14% y Repsol, un 0,63%.
La jornada ha activado la corrección en Siemens Gamesa (-3,50%), hasta hoy uno de los mejores valores del Ibex en 2018. Entre los cambios de perspectivas anunciados por las firmas de inversión destaca la retirada de la recomendación de Deutsche Bank de 'vender' acciones de Aena. La firma alemana eleva su precio objetivo hasta los 170 euros y sus acciones han subido un 0,56%.
Las Bolsas europeas han hecho frente a la escalada del euro y de la libra con éxito desigual. Bancarizada como la española, la Bolsa italiana ha cerrado con alzas del 0,4%, mientras que el Dax alemán, el índice más exportador, se ha dejado un 0,9%, lastrado por la fortaleza del euro. Las ventas se han impuesto pese a la publicación de un índice IFO de expectativas empresariales en Alemania que ha superado las previsiones, al igual que sucediera recientemente con el índice ZEW. La Bolsa de Londres también ha chocado con los efectos de la escalada de la libra. El Ftse británico ya lideró ayer las caídas en Europa, con un revés del 1,1%, y hoy se ha depreciado un 0,4%. 
A medida que avanzan las semanas aumenta el goteo de resultados empresariales en Europa. El efecto divisa ha hecho mella en las cuentas de Diageo, cuyos titulos se han dejado un 0,2%. Peor acogida han tenido los resultados del banco nórdico Nordea. A pesar de elevar el dividendo, ha caído en Bolsa un 4,2% después de incumplir las previsiones del mercado con sus beneficios. 
El desplome del dólar está detrás también de los nuevos máximos que asalta el mercado del petróleo, monopolizado por la divisa estadounidense. El barril de Brent amplía su escalada hasta llegar a cotizar a 71 dólares por primera vez desde 2014. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, alcanza los 66 dólares, también en máximos desde el año 2014. La caída del dólar y de las reservas de crudo en EEUU otorgan un empujón adicional al precio del petróleo. 
La reunión del Banco Central Europeo activa las ventas en la deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repunta hasta el 1,40%, y la prima de riesgo regresa a los 80 puntos básicos.
