
La oleada bajista de EEUU y Asia alcanza ahora a las Bolsas europeas. En el caso del Ibex, se suma las incertidumbres procedentes del sector energético y de Cataluña. Así, el selectivo español se ha dejado un 1,21% hasta los 10.428,20 puntos en su peor sesión en dos meses.

La Bolsa española ha vuelto a chocar al borde de sus máximos desde el pasado mes de agosto. En su segunda sesión consecutiva de descensos ha perdido el nivel de los 10.500 puntos tras dejarse un 1,21%. El Ibex ha vivido su peor sesión desde el 1 de diciembre arrastrado por la tendencia bajista que reflejan tanto Wall Street como la renta variable asiática. En el caso del selectivo español se suma además el regreso de las tensiones políticas en Cataluña y las dudas sobre la futura regulación energética.
Las caídas de ayer del Ibex estuvieron lideradas por Bankia, en el día en el que publicó sus resultados. La bajada final alcanzó el 4,3%, si bien el resto de la banca se mantuvo firme, a la espera de mayores referencias en forma de nuevos resultados. Hoy Bankia ha vuelto a liderar los recortes en el sector financiero, con un retroceso del 2,74%. Pero a diferencia de ayer, las caídas han afectado a todos los bancos. BBVA ha cedido un 1,05%; CaixaBank, un 1,07% y Santander, que hoy ha descontado de su cotización 0,06 euros del dividendo que abonará el jueves, un 0,94%. 
El sector más castigado en el arranque de la semana, el energético, ha hecho frente por segunda sesión a los recortes que plantea el Gobierno al sector, y en especial en el gas. Gas Natural (-2,58%) y Enagás (-3,75%) han repetido hoy entre los valores más penalizados del índice. Las bajadas en Red Eléctrica se han cifrado en el 1,87% y las de Iberdrola, en el 1,03%.
Todo un peso pesado como Telefónica ha cerrado con descensos del 1,62% en la jornada en la que ha anunciado la remodelación de su cúpula. Antes de la apertura la operadora recibió una doble rebaja de valoración por parte de las firmas internacionales de inversión. A pesar de este recorte, tanto HSBC como sobre todo Berenberg ven recorrido alcista al valor, al situar su valoración en 9 y 11 euros por acción, respectivamente. Los títulos de Grifols se han depreciado un 1,63% y la compañía no logra rentabilizar en Bolsa el impacto positivo en sus cuentas de 90 millones de euros gracias a la reforma fiscal aprobada en EEUU. 
La temporada de presentación de resultados ha tenido hoy como protagonista a una de las empresas del Ibex que más sobresaltos ha dado últimamente con la publicación de sus cuentas. Siemens Gamesa afrontaba la reválida del mercado como uno de los mejores valores del Ibex en 2018, con un 7% de revalorización al cierre de ayer. Hoy, ha sumado otro 3,84%. La compañía ha anunciado un descenso del 25% en sus ventas y unas pérdidas de 35 millones de euros. El ebit recurrente ha mejorado ligeramente las previsiones, y las últimas cifras de pedidos reflejan un incremento del 29%, unas cifras que dejan atrás las alarmas activadas el pasado año.
Las referencias bajistas han pasado factura también a las Bolsas europeas, atentas al repunte en los costes de la deuda. Una de las mayores tecnológicas europeas, la alemana SAP, ha sido protagonista hoy por la compra de la empresa estadounidense de software Callidus, por un importe de 2.400 millones de dólares. Las acciones de SAP han recibido la compra con descensos del 2,1%. El goteo de resultados empresariales ha deparado cuentas como la de la holandesa Philips, penalizada en Bolsa con descensos del 3,7% por sus ventas del último trimestre. En el caso del fabricante suizo de relojes Swatch el acelerón de sus ventas en el último semestre ha reforzado el optimismo de la compañía de cara a 2018, y ha servido de revulsivo en su cotización, que se ha disparado más de un 5%. 
En Wall Street los principales indicadores de la bolsa neoyorquina también han sufrido una sesión de fuertes recortes. El Dow Jones se ha dejado un 1,37% en su peor sesión desde mayo, hasta 26.076 puntos, el S&P 500 ha sufrido su mayor caída desde agosto, con recortes del 1,09%, hasta 2.822 puntos, y el Nasdaq Composite ha cedido un 0,86%, hasta 7.402 puntos.
Las empresas petroleras han hecho frente a la corrección que ha registrado el precio del crudo. El aumento de producción en EEUU ha alentado la recogida de beneficios después de los máximos desde 2014 alcanzados por el precio del petróleo. El barril de Brent se ha replegado hasta los 69 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se ha caído hasta los 64,5 dólares. 
En el primero de los dos días de la reunión de la Reserva Federal de EEUU, y con el interés de su deuda a diez años por encima del nivel del 2,7%, el euro cotiza en los 1,24 dólares, lejos de los 1,253 que alcanzó el pasado jueves. 
El repunte generalizado en la rentabilidades de la deuda mantiene el interés exigido al bono español a diez años en el entorno del 1,4%, a la espera del incremento que supondrá el cambio de referencia y de las novedades procedentes de Cataluña. La subida en la rentabilidad de la deuda alemana permite que la prima de riesgo roce por segunda jornada el umbral de los 70 puntos básicos, en zona de mínimos desde el año 2010.
