
Las Bolsas europeas se han movido al ritmo de Wall Street y la fortaleza del euro. Con la volatilidad de protagonista, el Ibex ha llegado a cotizar en negativo por la tarde frente a las ganancias superiores al punto porcentual de la mañana. Al cierre, el selectivo español ha sumado un 0,30% y ha recuperado los 9.700 puntos.

La volatilidad instalada en los mercados en las últimas semanas está provocando fuertes bandazos intradía en la Bolsa española. En la sesión de ayer, por primera vez en nueve jornadas, el Ibex cerró con cambios inferiores al 1%. Eso sí, antes vivió un resurgir de las turbulencias, con una caída en picado de un punto porcentual en apenas un par de minutos. El dato de IPC de EEUU activó las alertas de manera efímera. 
Sin embargo, la apertura de Wall Street registró fuertes subidas y la Bolsa neoyorquina se convirtió en uno de los principales catalizadores alcistas de la jornada hasta cerrar con subidas superiores al 1%. Cisco (+4,7%), Boeing (+3,4%) y Apple (+3,3%) registraron las mayores subidas en el Dow Jones de Industriales. En el caso del gigante tecnológico, sus acciones se vieron beneficiadas por el impulso dado por Warren Buffet, que ha desvelado que ha reforzado su posición en el fabricante del iPhone. 
En el Ibex, hoy se ha visto una repetición de la sesión de ayer. El selectivo español, a media hora del cierre, había perdido los casi 150 puntos que repuntaba por la mañana. Al cierre el Ibex ha reaccionado y ha cerrado con un alza del 0,30% hasta los 9.714,90 puntos.
Siemens Gamesa lideró ayer las ganancias del Ibex, con un 4,6% de subida, gracias al anuncio del contrato de suministro para el mayor parque eólico del mundo. En la sesión de hoy se ha consolidado el repunte, al sumar un 0,08%, tras su esperado Día del Inversor. El fabricante de aerogeneradores mantendrá el dividendo y espera una mejora de márgenes y un severo ahorro de costes para 2020. Otro de los puntos de interés es el estado de su relación con Iberdrola, accionista de referencia de Siemens Gamesa. Precisamente Iberdrola llegó a superar ayer a Telefónica por capitalización bursátil. La pugna entre la eléctrica y la empresa de telecomunicaciones continúa por ser la cuarta mayor compañía española por valor en Bolsa. Hoy, Iberdrola se ha anotado un alza del 0,13% frente al 0,20% que ha subido Telefónica. Otro peso pesado, como Inditex, también ha despedido la sesión con avances, en su caso del 0,65%.
En el sector financiero se han impuesto las compras. Santander ha sumado un 0,44%, BBVA ha repuntado un 0,36%; Bankia, un 0,99% y Bankinter, un 0,57%. Algo más modestos han sido las alzas de CaixaBank (+0,05%) y Sabadell (+0,11%). Entre los valores más rezagados sobresalen las empresas eléctricas, presionadas por las previsiones de mayores subidas en los intereses de la deuda. Enagás ha recortado un 0,77%; Gas Natural, un 0,95%; y Red Eléctrica, un 0,28%. Los recortes en el precio del petróleo han castigado a los valores vinculados a las materias primas, como Repsol (0,54%) y Técnicas Reunidas (-1,71%).
Una sesión más, las Bolsas europeas se han movido con bandazos, al ritmo de Wall Street. El Dax alemán ha oscilado más de 200 puntos para cerrar prácticamente plano, por encima de los 12.300 puntos. La Bolsa de París se ha desmarcado del resto con alzas del 1,1%, que aúpan al índice Cac por encima de los 5.200 puntos.
La temporada de presentación de resultados ha cobrado fuerza en la jornada de hoy. El gigante suizo de la alimentación Nestlé ha recibido a la baja sus cuentas, con caídas del 2,1%. Airbus ha despuntado en las subidas, con ganancias superiores al 10%. Las provisiones de 1.300 millones de euros adoptadas por los problemas en su avión militar A400 se han visto diluidas gracias al anuncio de unos ingresos y beneficios superiores a lo esperado. Un signo opuesto ha registrado la cotización en la Bolsa de Oslo de la aerolínea Norwegian Air Shuttle. Las caídas se han moderado al 5% tras rozar inicialmente el 10%. Los inversores han penalizado la publicación de unas pérdidas mayores de lo previsto en el cuarto trimestre, debido a sus ambiciosos planes de expansión. En el sector asegurador, las cuentas de Aegon han impulsado un 2,2% sus títulos. 
La mejora en la renta variable europea puede verse limitada por la escalada que registra la cotización del euro. La divisa comunitaria ha alcanzado máximos intradía por encima de los 1,25 dólares, muy lejos de los 1,23 dólares con los que comenzó la semana. Los inversores mantuvieron sus posiciones bajistas en el dólar a pesar de las presiones inflacionistas activadas ayer por el dato de IPC de EEUU. Sus efectos se vieron diluidos por la mayor caída en cerca de un año de las ventas minoristas en EEUU. La libra recupera el nivel de los 1,40 dólares, y el euro roza los 89 peniques en su cruce con la divisa británica. 
En el mercado de deuda de EEUU, su bono a diez años se mantiene en el 2,88% después de haber superado durante la sesión el umbral del 2,91%, en zona de máximos de cuatro años. En Europa, la rentabilidad exigida al bund alemán se acerca al 0,8%. La deuda española también se contagia de este repunte en los intereses, y el bono a diez años supera el 1,5%. La prima de riesgo pone freno a sus recientes subidas en el entorno de los 75 puntos básicos. 
La debilidad del dólar ha favorecido el rebote en el precio del petróleo, denominado en dólares. El barril de Brent, desinflado ayer hasta los 62 dólares, ronda los 64 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recupera la barrera de los 60 dólares perdida en la sesión anterior,.
