
La posibilidad de que Fitch eleve al cierre de la sesión el ráting de España ha desinflao la prima de riesgo, por debajo de los 90 puntos, y ha animado al Ibex de la mano de los bancos. El selectivo ha sumado un 0,45% hasta los 10.479,50 puntos y salda la semana con un mínimo avance del 0,16%.

La Bolsa española completa una semana de transición con un avance del 0,16%. Los 10.500 puntos se le han atragantado al índice y solo ha podido cerrar por encima de ese nivel en una sesión. Será en las próximas jornadas cuando los inversores conozcan las referencias más esperadas para tomar posiciones. El dato de PIB de EEUU estará precedido de la reunión del Banco Central Europeo, que tendrá lugar en medio del creciente debate suscitado sobre los plazos previstos para la retirada de los estímulos. Además, el sector con mayor ponderación en el Ibex, el bancario, iniciará la temporada de presentación de los resultados correspondientes al ejercicio 2017. Hasta entonces confiaban en que Fitch elevara, al cierre de la sesión, el ráting de España, fijado actualmente en BBB+. 
Las empresas vinculadas al petróleo han encabezado los recortes en la sesión de hoy. Repsol se ha dejado un 1,08% y Técnicas Reunidas, un 1,71%. Entre los mayores descensos se ha colado también Gas Natural (-0,92%) después de recibir el consejo de 'vender' por parte de Investec. En la jornada de hoy han sido los analistas de Deutsche Bank los que han pasado revista a otro sector, el bancario. La firma alemana apenas otorga potencial alcista adicional a BBVA, Sabadell y Bankinter, además de retirar su recomendación de 'comprar' acciones de Bankia, que se ha desmarcado del resto del sector con caídas del 1,45%. Las expectativas de la mejora de ráting a España por parte de Fitch, que beneficiaría al sector, han propiciado subidas para la banca, encabezadas por CaixaBank (+1,10%), Sabadell (+0,98%) y Bankinter (+0,93%). Entre los grandes, Santander ha sumado un 0,47% y BBVA, un 0,28%. Del resto de pesos pesados del parqué, avances para Inditex (+0,81%) y Telefónica (+0,52) y descensos para Repsol (-1,08%).
Deutsche Bank también ha revisado la recomendación de Ferrovial. El banco alemán ha estrenado el casillero de recomendaciones de 'vender' en la empresa española, al aplazar la recuperación en los márgenes de la construcción, y ha rebajado su valoración de 19,8 a 17,4 euros por acción. Los títulos de la constructora han cedido un 0,60%. En el Mercado Continuo, NH, después de rechazar la oferta de Barceló, ha cerrado con avances del 1,40% la desinversión avanzada por el grupo chino HNA; Barclays ve agotado el potencial alcista de uno de los valores estrella de 2017, MásMóvil (+2,87%); y PharmaMar se ha hundido un 34,06% debido al revés sufrido por uno de sus fármacos, el Zepsyre. 
A pesar de la reacción del Ibex, las mayores compras en las últimas jornadas se concentran en la deuda pública española. Las horas previas a la decisión de Fitch animan a nuevas tomas de posiciones en el bono español a diez años, y su interés se afianza por debajo del umbral del 1,5%. La prima de riesgo, después de bajar ayer de los 90 puntos básicos por primera vez desde marzo de 2015, registra nuevos mínimos de tres años en el entorno de los 87 puntos, cerca de 50 puntos por debajo de los máximos que alcanzó al inicio de octubre, en medio de la tensión generada por el desafío independentista en Cataluña. 
Las Bolsas europeas se han decantado por las subidas, lideradas otra vez por el Dax alemán (+1,1%). En su ascenso se queda a un paso de los récords históricos logrados el pasado 7 de noviembre, cuando tocó los 13.525 puntos. Uno de sus integrantes, Commerzbank, se ha anotado un alza del 1,7% después de que los analistas de Morgan Stanley elevaran su valoración un 44% sobre el banco alemán, al destacar su creciente cuota de mercado y las perspectivas de una normalización de los tipos de interés. En la Bolsa de París, Danone se ha revalorizado un 1,4% tras el optimismo trasladado por Credit Suisse. La entidad suiza ha elevado un 10% su valoración al destacar el potencial de su negocio infantil en China y el impacto favorable a medio plazo de la rebaja de impuestos en EEUU. 
Al otro lada del Atlántico, la Bolsa estadounidense ha acabado la sesión con nuevas subidas que han elevado a sus principales índices a máximos históricos. El Dow Jones ganó un 0,2%, el S&P 500 se anotó un 0,4% y el Nasdaq Composite avanzó un 0,55%. Los inversores apartaron las dudas sobre un posible cierre gubernamental por falta de acuerdo en el Congreso. En la semana, los tres índices acabaron con subidas que rondaron el 1%. 
Los inversores de la renta variable europea se mantienen vigilantes a la evolución del mercado de divisas. Por una parte, los problemas para la aprobación de los Presupuestos en EEUU frenan al dólar, mientras que por otra, la reunión del Banco Central Europeo de la semana que viene podría dar alguna pista sobre la retirada de estímulos. Con todo,la cautela se impone y el euro se mantiene en los 1,22 dólares.
La última jornada de la semana aleja el precio del petróleo de sus recientes máximos. El barril de Brent se repliega por debajo de los 69 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 63 dólares. La reciente escalada en el precio reactivará el auge del 'shale oil', hasta el punto de que EEUU superará la producción de Arabia Saudí en 2018, según las previsiones de la Agencia Internacional de la Energía.
