
Los números verdes de Wall Street durante el primer tercio de la sesión en EEUU han apuntalado las subidas del Ibex, que ha cerrado con avances del 1,7%, hasta los 9.976,9 puntos. Pesos pesados como Telefónica, Santander, Repsol y BBVA han cerrado con alzas superiores al 2%.

El descalabro del pasado lunes en Wall Street ha supuesto un contundente mensaje de advertencia para los mercados. Como ya auguraban las firmas en sus previsiones para 2018, la complacencia predominante durante todo 2017 ha dado paso a episodios de mayor tensión, y volatilidad. El rally acumulado en los últimos años obliga además a elevar las exigencias por parte de los inversores. 
Los focos continúan centrados en Wall Street. La sesión de ayer no sólo cortó el varapalo. Sirvió para recuperar cerca de la mitad de lo perdido al inicio de la semana, con avances superiores al 2% en el Dow Jones. Hoy, tras cotizar en positivo durante buena parte de la jornada, el selectivo estadounidense ha cerrado con caídas del 0,09%, hasta los 24.890 puntos. Además, el S&P 500 ha bajado un 0,5%, hasta los 2.681 puntos, y el tecnológico Nasdaq ha retrocedido un 0,89%, hasta los 7.052 puntos. En el plano empresarial, Boeing, Walmart y United Technologies son los valores del Dow Jones que más han subido, mientras que Apple, Microsoft y Exxon Mobil son los componentes que más han caído.
Las Bolsas europeas han abierto replicando el signo alcista con el que cerró ayer Wall Street y han incrementado las subidas tras la apertura de hoy. El índice Stoxx60 pone fin a una racha de siete caídas consecutivas y el Dax alemán recupera los 12.600 puntos, aunque aún lejos del máximo histórico alcanzado el pasado 23 de enero. Las mayores subidas han correspondido al índice Mib de la Bolsa de Milán, que se ha revalorizado casi un 3%.
La temporada de resultados empresariales cobra fuerza en Europa. Entre las empresas más ligadas a las materias primas, la minera Rio Tinto ha anunciado un incremento del 69% en sus beneficios anuales y el inicio de un programa de recompra de acciones propias por importe de 1.000 millones de libras. Sus títulos han subido un 0,7%. La petrolera Statoil también ha mejorado la retribución al accionista, a través en su caso de un aumento del dividendo, después de registrar beneficios superiores a lo esperado en el cuarto trimestre, aprovechando la escalada en el precio del crudo. Las acciones de Statoil han brillado con subidas próximas al 5%. En el sector financiero ABN Amro ha cerrado con recortes del 3,1% unos resultados que han superado las expectativas en el último trimestre, al elevar un 63% sus ganancias. Las dudas sobre sus niveles de capital pesan más en el ánimo de los inversores. Las caídas alcanzan a Sanofi (-1,2%) después de decepcionar con sus cuentas. 
Las cuatro sesiones consecutivas de descensos encadenadas por la Bolsa española habían situado al Ibex en zona de mínimos de once meses en 9.810 puntos. Hoy, el rebote del 1,7%, lo ha devuelto al filo de los 10.000 puntos.
Las novedades se han multiplicado en Abertis y en Gas Natural. La presentación de sus resultados se ha visto precedida de los relevos en su cúpula. La gasista ha designado al frente de la dirección del grupo a Reynés, mientras que Abertis, en plena guerra de opas, ha designado a José Aljaro como primer ejecutivo. Las cuentas de 2017 han deparado un beneficio de 1.360 millones de euros en Gas Natural, con un 6,4% de aumento en los ingresos. Los resultados de Abertis crecieron un 13% en 2017 para superar los 5.000 millones en ingresos. Los títulos de Abertis han sumado un 0,46%, mientras que los de Gas Natural, han sumado un 1,24%. La puja por Abertis ha propiciado otro movimiento corporativo. El fondo canadiense Brookfield ha lanzado una opa sobre Saeta Yield (+6,23%), controlada por ACS, por 995 millones de euros. La operación refuerza a ACS en su puja por el control de Abertis. 
En el sector bancario, uno de los más penalizados en el correctivo de las últimas jornadas, los estímulos han procedido de la mejora de valoraciones emitida por los analistas de Credit Suisse. La firma suiza ha elevado a 6,5 euros por acción el precio objetivo de Santander, y a 4,6 euros el de CaixaBank. Los títulos de Santander han repuntado un 2,16% y los de CaixaBank, un 2,08%. Del resto del sector, BBVA ha sumado un 2% y Bankinter, un 3,49%. 
Al frente de los avances sobresale Siemens Gamesa. Su rival Vestas ha pasado con nota la reválida de los resultados, y la empresa del Ibex se ha disparado un 5,45%, muy por encima de los 12 euros por acción. 
El interés exigido a la deuda a diez años de EEUU se sitúa en el entorno del 2,8%, después de tocar máximos de cuatro años al borde del 2,9%. En Alemania el bund sube por encima del 0,7% y el bono español se mantiene en el 1,4%, lo que sitúa a la prima de riesgo en sus mínimos de 2010 por debajo de los 70 puntos básicos. 
El mercado de divisas se suma a la tregua. La agenda del día apenas ha deparado referencias macro de relieve. El euro se repliega hasta los 1,22 dólares, a la espera de mayores pistas sobre el ritmo más agresivo en las subidas de tipos que podría adoptar la Reserva Federal de EEUU. Los descensos han alcanzado en mayor medida a la libra en las últimas jornadas. La divisa británica se cambia por debajo de 1,39 dólares. El euro, por su parte, se aleja de los 89 peniques en su cruce con la libra. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent, de referencia en los mercados europeos, ha caído un 2,02%, hasta los 65,61 dólares, mientras el West Texas, de referencia en EEUU, ha perdido un 2,52%, hasta los 61,79 dólares.
