
Las Bolsas europeas no han podido sacar partido ni del freno del euro ni de los resultados alentadores de bancos y aseguradoras. El nuevo repunte en los intereses de la deuda de EEUU y los fuertes recortes de Wall Street han teñido de rojo los parqués de Viejo Continente. El Ibex, tras la tregua de ayer, ha sufrido otro varapalo del 2,21%, hasta los 9.756,30 puntos y marca un nuevo mínimo desde marzo.

La renta variable ha dejado de encadenar subida tras subida para entrar en un periodo de fuertes vaivenes. La volatilidad toma forma, con la vista puesta aún en Wall Street, después de la tensión que generó el descalabro vivido el pasado lunes. Al cierre de ayer la Bolsa de Nueva York regresó a los números rojos, borrando una parte del rebote del martes y hoy intensifica los descensos. 
Las Bolsas europeas han replicado el signo bajista de Wall Street. La Bolsa de Londres ha acusado las alzas de la libra y el freno de las empresas ligadas a las materias primas y ha cedido un 1,5% tras la reunión celebrada por el Banco de Inglaterra. Todos los consejeros han votado a favor de mantener los tipos de interés en el 0,5%, pero su gobernador, Mark Carney, ha destacado que debido a la fortaleza de la economía mundial "esperamos reducir el apoyo a la economía para devolver a la inflación a su objetivo del 2%", desde el 3% que roza en la actualidad. La peor parte se la ha llevado el Dax alemán, que con un descenso del 2,5% se acerca a los 12.000 puntos.
El conjunto de la renta variable europea no ha logrado sacar partido hoy a la inyección de optimismo que aportan los resultados de los bancos. Société Générale y UniCredit han recibido sus cuentas con subidas del 2%. Con menos entusiasmo han sido recibidos los de Commerzbank (-2,3%). Las revalorizaciones también han dominado en el sector asegurador. Swiss Re se ha revalorizado un 2,1% en Bolsa al calor de las informaciones sobre la entrada en su accionariado del gigante japonés Softbank, mientras que Zurich Insurance ha repuntado un 0,3%, premiada por sus cuentas. La Bolsa de Copenhague ha visto el rally del 18% con el que la empresa de telecomunicaciones TDC ha recibido una oferta liderada por Macquarie.
La Bolsa española ha regresado a los números rojos. La subida de ayer, la primera tras cuatro caídas, se ha diluido con creces con el revés de hoy. El Ibex ha caído un 2,21% hasta los 9.756,30 puntos y marca su nivel más bajo desde hace 11 meses.
De los 35 valores del selectivo, sólo Endesa (+0,53%) ha cerrado con avances y Gas Natural y Meliá Hotels han terminado planos. Mapfre, que durante buena parte de la sesión se mantuvo en positivo, se ha dejado un 1,02%. La aseguradora ha anunciado un beneficio de 701 millones en 2017. La sesiónha cortado las subidas logradas ayer por la banca a pesar de que los intereses de la deuda vuelven a subir a ambos lados del Atlántico y del saldo favorable aportado por los resultados publicados en Europa. Santander se ha dejado un 2,63%; CaixaBank, un 2,61%; y BBVA, un 1,33%.
El valor estrella en la sesión de ayer, Siemens Gamesa, ha corregido un 2,91% después de dispararse ayer un 5,4% gracias a las referencias alcistas que dejaron los resultados de Vestas. La sesión ha aumentado las presiones bajistas en Dia (-1,75%), el valor más rezagado del Ibex en la sesión de ayer. Los analistas de Jefferies han recortado su valoración hasta los 3,90 euros por acción, por debajo de los 4,00 euros con los que cerró ayer, y los de Bryan Garnier advierten de un posible 'profit warning'. 
La batalla por el control de Abertis (.0,56%) se aviva a la espera de posibles mejoras en las ofertas y en medio de los planes desvelados por la propia concesionaria sobre algunos de sus activos. La compañía pedirá en su junta de accionistas vía libre para vender su participación del 57,05% en Hispasat a Red Eléctrica, a un precio mínimo de 656 millones de euros. La valoración de la empresa de satélites ascendería por tanto a 1.149 millones de euros. En el caso de otra participada, Cellnex (.3,00%), podría optar por mantener la inversión. 
Los mercados financieros se mantienen en guardia con el nuevo repunte que registran los intereses de la deuda de EEUU. La rentabilidad de su bono a diez años, uno de los detonantes del descalabro de Wall Street, se mantiene por encima del 2,8%, al borde de sus máximos de cuatro años. En Europa, el bund alemán se dirige hacia el 0,8%, mientras que el interés del bono español sube al 1,45%, con la prima de riesgo resistiendo por debajo de los 70 puntos básicos, en mínimos de 2010. 
Las presiones inflacionistas que se traducen en una escalada en la rentabilidad de la deuda de EEUU dan alas a la remontada del dólar. El euro, después de comenzar la semana en los 1,247 dólares, se repliega a los 1,22 dólares. La jornada concentra las mayores oscilaciones en la cotización de la libra, que ha superado los 1,40 dólares para posteriormente volver al filo de los 1,39 dólares.. 
La remontada del dólar extiende sus efectos al mercado del petróleo, monopolizado por la divisa estadounidense. El barril de Brent comenzó la semana cerca de los 70 dólares, pero en la sesión de hoy desciende hasta los 64 dólares, sus mínimos del año. El aumento de producción en EEUU y la menor debilidad del dólar impulsan las ventas, y el baril tipo West Texas, de referencia en EEUU,cae por debajo de los 61 dólares.
