
La volatilidad persiste en Wall Street y se traslada a las Bolsas europeas, que se mueven a bandazos. Al cierre, las plazas del Viejo Continente han terminado muy planas. El Ibex ha destacado en los avances, con un alza del 0,54% hasta los 9.876,50 puntos. El selectivo español se ha visto favorecido por el tirón de Telefónica tras publicar sus resultados.

La Bolsa española, a diferencia de ayer, ha despuntado al frente de la recuperación de las plazas europeas. El Ibex ha sumado un 0,54% para cerrar en 9.876,50 puntos después de iniciar la subasta de volatilidad por encima de los 9.900 puntos. El correctivo sufrido ayer por el Ibex se vio agravado por el revés del 4% con el que Iberdrola recibió sus resultados y su plan estratégico. Hoy la eléctrica ha recuperado un 1,70% y la acción ha cerrado a las puertas de los 6 euros. Los analistas de Morgan Stanley han elevado su potencial hasta los 8,2 euros. Pero en la jornada de hoy los focos han estado puestos en otro peso pesado del Ibex que ha publicado los resultados de 2017. Telefónica elevó un 32% su beneficio y redujo un 9% su deuda, en 4.365 millones, además de confirmar un dividendo de 0,4 euros por acción. La compañía de telecomunicaciones destacó ayer por su firmeza frente a las caídas generalizadas en el Ibex, en una sesión en la que Orange aportó referencias positivas para el sector. Las acciones de Telefónica han brillado de nuevo con un alza del 3,80% y han liderado las subidas del Ibex. Con este tirón recuperan con creces el umbral de los 40.000 millones de capitalización.
Junto a Telefónica, Gas Natural también ha tirado del selectivo, al sumar un 1,83%. Repsol ha confirmado el acuerdo para la venta a CVC de un 20% del capital de la energética, por un importe total de 3.816 millones de euros. La operación se ha cerrado a un precio de 19 euros por acción. Los títulos de la gasista han despedido la sesión en 18,615 euros. Repsol, por su parte, ha cerrado con un repunte del 0,75%, beneficiado por el giro al alza del precio del petróleo tras el dato de inventarios de Estados Unidos . 
La agenda de presentación de resultados en el Ibex se ha completado hoy con las cuentas de Dia. Tal y como habían advertido las firmas de inversión con su oleada de rebajas en las últimas semanas, el beneficio del grupo de distribución ha sufrido un notable deterioro, en especial en sus márgenes. Dia ganó 109 millones de euros en 2017, un 37% menos que en el ejercicio anterior. Sus acciones comenzaron la sesión con la mayor caída del Ibex, pero el optimismo que ha trasladado la compañía en su presentación sobre la evolución del negocio en 2018 permitió un giro al alza de su cotización, para terminar con una subida del 2,90%. De los grandes bancos, Santander ha sumado un 0,12% y BBVA ha terminado plano. Inditex ha cedido un 0,48%.
En el Mercado Continuo han destacado las caídas de Ence (-6,93%), después de confirmar la emisión de 1.600 millones de euros en bonos convertibles. 
Las Bolsas europeas abrieron con fuertes recortes tras las caídas del miércoles en Wall Street tras las actas de la Fed. Sin embargo, hoy, la apertura alcista del principal mercado del mundo ha permitido al Dax alemán y al Cac francés terminar cerca de los niveles de cierre de ayer. El Mib italiano, marcado en las últimas sesiones por las elecciones generales del 4 de marzo, se ha desmarcado con caídas del 0,8%.
El sector financiero ha tenido hoy como referencia los resultados de Barclays. El banco recuperará el dividendo previo a los recortes al duplicar su retribución, aunque el crecimiento del 10% en su beneficio de 2017 no ha logrado alcanzar las previsiones que barajaba el mercado. Las acciones de Barclays han subido un 4,4% en el Ftse 100. La Bolsa de Londres ha contado con el respaldo adicional de Centrica, que se ha disparado un 7,5%. La energética llevará a cabo una severa reestructuración tras el deterioro que han registrado sus cuentas de 2017. Venderá activos nucleares y suprimirá hasta 4.000 empleos. El Dax alemán ha acusado el freno que ejerce Deutsche Telekom. La compañía de telecomunicaciones ha caído un 2,4% en Bolsa después de anunciar que mejorará su dividendo a pesar de avanzar inversiones récord para impulsar el 5G. En el capítulo de caídas, la finlandesa Rovio Entertainment no encuentra rival en la sesión de hoy. Las acciones del creador de 'Angry Birds' se han derrumbado un 50% tras lanzar un 'profit warning' que reduce su precio a menos de la mitad del fijado para su salida a Bolsa de septiembre.
La corrección iniciada a comienzos de febrero se desató cuando el interés de la deuda a diez años de EEUU alcanzó el 2,88%, entonces sus cotas más elevadas en cuatro años. En la sesión de hoy, cuando se acercaba al 3% han regresado las compras para devolver la rentabilidad al entorno del 2,9%. En Europa el interés del bund alemán, tras varios altibajos, se mantiene en el 0,7%, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años ronda el 1,6% una vez materializado el cambio de referencia, hasta los títulos con vencimiento en abril de 2028. La prima de riesgo se sitúa al filo de los 90 puntos básicos. 
En el mercado de divisas, tras el repunte de ayer del dólar tras los mensajes recogidos en las actas de la Reserva Federal, el euro vuelve a ganar terreno y regresa a los 1,23 dólares habituales en las últimas sesiones.
Un dato de inventarios en Estados Unidos por debajo de lo esperado y el repunte del euro han dado alas al precio del petróleo. El barril de Brent supera los 66 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, se acerca a los 63 dólares.
