
El Ibex, tras cerrar las cuatro primeras sesiones del año con subidas, se tomó un respiro y cedió un mínimo 0,12% hasta los 10.398,40 puntos. El selectivo español se mantiene en zona de máximos de dos meses. El resto de Bolsas europeas reforzó las subidas de jornadas anteriores, con el euro por debajo de 1,20 dólares y el petróleo vuelve a rozar máximos de 2015.

La Bolsa española, tras subir un 3,6% en la primera semana del año, hizo un alto en el camino. El Ibex no logró mantener los 10.400 puntos por la mínima, pero la caída del 0,12% le permitió mantenerse cerca de su nivel más alto desde comienzos de noviembre. Abertis inició la semana con el expediente abierto por Fomento por el caos que provocó el temporal de nieve en la autopista AP-6. Poco después de que finalizara la sesión, la CNMV anunciaba que mantiene su autorización a la opa de Atlantia sobre Abertis, lo que supone un desafío al Gobierno por parte del regulador. En el sector hotelero, la cita clave será el consejo que celebrará NH el próximo miércoles, con el objeto de abordar la oferta lanzada por Barceló. 
Los bancos se vieron lastrados por el giro a la baja que registraron las rentabilidades de la deuda pública desde finales de la semana pasada. Santander el único valor del sector financiero que escapó de los recortes, con un avance del 0,30%. BBVA se dejó un 0,25% y Bankia, un 0,68%. Todo un peso pesado como Inditex vio frenada su remontada y corrigió un 0,34% después de despuntar en la sesión anterior con ganancias del 2%. Al frente de las subidas en el Ibex sobresalió Siemens Gamesa (+4,35%). El fabricante de aerogeneradores recuperó así una parte del 29% de pérdidas que acumuló en 2017. 
A la cabeza de los descensos se situó el sector eléctrico, donde destacaron los recortes de Red Eléctrica (-1,00%), Endesa (-0,90%) e Iberdrola (-0,86%), solo superados por Mediaset (-2,64%). Las empresas más ligadas al petróleo mantuvieron el respaldo del precio del crudo, a las puertas de nuevo de sus máximos de dos años y medio. Repsol y Técnicas Reunidas, que cerraron la semana pasada con fuertes revalorizaciones, aumron hoy un 0,06% y un 0,22%, respectivamente. Fruto del optimismo generalizado en el arranque del nuevo ejercicio, los 35 integrantes del Ibex presentan ganancias en el año. 
En el Mercado Continuo las miradas volvieron a estar puestas en la empresa más alcista en lo que va de año, Duro Felguera. A la espera de novedades inminentes, el grupo industrial cerró la semana con una revalorización del 37%, a pesar de desinflarse un 15% en el último día. En la sesión de hoy retomó las alzas para terminar con avances del 12,04%.
Las Bolsas europeas prolongaron los avances, aunque con menores dosis de optimismo que la semana pasada y la excepción del FT londinense. El Dax alemán se anotó alzas del 0,35% y se acerca a sus récords al tiempo que ganan peso los avances para formar una gran coalición de Gobierno en Alemania. Sin grandes datos macro a la vista, y a las puertas del inicio de la nueva temporada de presentación de resultados empresariales, la atención se desplazó hacia los movimientos corporativos. La farmacéutica danesa Novo Nordisk (+0,41%), una de las estrellas de las Bolsas europeas en años anteriores, lanzó una oferta de 2.600 millones de euros por la biotecnológica belga Ablynx. La propuesta anima al sector farmacéutico, al incluir una prima del 32%. En el apartado de caídas, la más destacada fue el desplome que sufre Mothercare. La cadena especializada en venta de productos infantiles se hundió un 27,5% en la Bolsa de Londres después de lanzar un nuevo profit warning.
Al otro lado del Atlántico Wall Street también se tomó un pequeño respiro taras los máximos de los últimos días. El Dow Jones se dejó un 0,05%, hasta 25.282 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,17%, hasta 2.747 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,19%, hasta récords de 7.157 puntos. 
Los inversores de la renta variable europea recibieron un estímulo adicional, el freno de la cotización del euro. La divisa comunitaria cae por debajo de la barrera de los 1,20 dólares habitual desde el inicio del año. En su cruce con la libra, el euro también cedió terreno y se repliega por debajo de los 89 peniques.
