
Las Bolsas europeas despiden la primera sesión de la semana con subidas apoyadas por las nuevas subidas de Wall Street. El Ibex ha encabezado las subidas gracias al rebote de Inditex, que ha recuperado una parte de lo perdido el pasado viernes. El selectivo español ha superado los 9.900 puntos tras un alza del 0,81%.

La Bolsa española, que se prepara para el cierre del mes y la oleada de presentación de resultados empresariales, ha encabezado hoy las subidas en Europa. Se ha anotado un alza del 0,81%, lo que le ha permitido recuperar los 9.900 puntos, nivel que no marcaba desde hace 13 sesiones. 
El protagonismo ha vuelto a ser para Inditex. El gigante textil se hundió un 7% el viernes, hasta cerrar en 25,00 euros, después de anticipar a los analistas un freno en la evolución de sus ventas y de sus márgenes. Después de este severo castigo, analistas como los de Citigroup, Jefferies, Kepler y UBS han ajustado hoy a la baja su valoración sobre Inditex, pero otorgan un potencial alcista a Inditex que oscila entre el 24% y el 46% respecto al cierre del viernes. Los más optimistas son los expertos de Citrigroup, con un precio objetivo de 36,5 euros. Inditex ha reborado hoy un 1,88% hasta los 25,47 euros por acción. 
El varapalo a Inditex dejó en segundo plano el revés del 5% que sufrió IAG al cierre de la sesión del viernes. La aerolínea, después de desinflarse muy por debajo de los 7 euros por acción, también ha remontado el vuelo en Bolsa, con avances del 2,18%, solo superados en la sesión por Grifols (+2,42%). La reciente subida del precio del petróleo, que hoy consolida niveles, ha favorecido a valores como Técnicas Reunidas, que hoy ha repuntado un 0,98% y Repsol (+0,81%). Otro peso pesado, como Telefónica (+0,86%), que consolida los 8 euros por acción, también ha tirado del selectivo.
En el sector bancario, Jefferies y RBC ven potencial aún en valores como CaixaBank (+0,43%) y Sabadell (-0,40%). De los grandes bancos, Santander se ha revalorizado un 0,67% y BBVA, un 0,71%.
Las Bolsas europeas también han cerrado con alzas al calor de las subidas de Wall Street, que hoy ha prolongado los fuertes avances con los que cerró el viernes. Una vez mitigados los temores a una política de subida de tipos más agresiva de lo esperado por parte de la Reserva Federa, la principal plaza bursátil del mundo ha empezado la semana con avances superiores al punto porcentual. Así, el Dow Jones se ha anotado un 1,58%, hasta 25.709 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 1,18%, hasta 2.779 puntos, el Nasdaq Composite ha sumado un 1,15%, hasta 7.421 puntos.
La clave tendrá lugar mañana, con la primera comparecencia en el Congreso del nuevo presidente de la Fed, Jerome Powell. En Europa, el presidente del BCE, Mario Draghi, en una comparecencia ante el Comité de Asuntos Económicos del Parlamento Europeo ha destacado hoy que la economía de la eurozona crece más de lo esperado y más homogéneamente. Sobre la inflación, sin embargo, ha subrayado que "todavía debe mostrar signos de un ajuste al alza sostenido". De ahí que los mercados interpreten que las medidas extraordinarias de política monetaria siguen siendo necesarias, lo que ha intensificado las compras de renta variable en la segunda mitad de la sesión. 
La Bolsa de Fráncfort contará con un nuevo integrante en las próximas semanas. Deutsche Bank (+0,1%) ha confirmado la próxima salida a Bolsa de su gestora, DWS. Fuentes citadas por Reuters apuntan a que la OPV tendrá lugar en la semana del 19 de marzo, y que el banco podría vender el 25% de DWS por un importe de entre 1.500 y 2.000 millones de euros. Sin abandonar la Bolsa de Fráncfort, entre los valores protagonistas del día figura Daimler. El presidente de la china Geely Automobile, Li Shufu, se ha convertido en el mayor accionista del grupo alemán al revelar una participación del 9,7% en Daimler. Sus acciones han recortado un 0,3%. En las Bolsas nórdicas destacan las subidas que han compartido Nokia (+2,4%) y Ericsson (+1,2%) al destacar la aceleración en las inversiones previstas en 5G. Al frente de las mayores caídas del día en Europa sobresale PostNL. La empresa holandesa de servicios postales se ha hundido un 17% después de rebajar sus objetivos para 2020. 
El mercado de divisas activa la cuenta atrás para la comparecencia de mañana en el Congreso de Estados Unidos de Jerome Powell, la primera como presidente de la Reserva Federal. Los últimos comentarios lanzados desde la Fed enfriaron las previsiones de una cuarta subida de tipos en 2018. El euro se mantiene en calma cotizando alrededor de los 1,23 dólares. En el caso de la deuda, la rentabilidad del bono a diez años de Estados Unidos se relaja hasta el 2,85%. El interés exigido al bono español a diez años, después del reciente cambio de referencia, cotiza en el 1,55%, y la prima de riesgo repite en el entorno de los 90 puntos básicos. 
En el mercado del petróleo continúa la remontada y el barril de Brent supera los 67 dólares. En EEUU, el barril tipo West Texas se cambia por 64 dólares. Los inversores valoran el compromiso renovado de Arabia Saudí de continuar con los recortes de producción.
