
Las Bolsas europeas cierran con signo mixto, con el Ibex liderando los recortes. El selectivo español se ha dejado un 0,73% hasta los 9.823,30 puntos. Iberdrola, que ha publicado resultados, ha encabezado los descensos con una caída del 4,10%.

La Bolsa española frena su remontada tras cuatro subidas en las últimas cinco sesiones. En la jornada de ayer lideró las subidas en Europa y al cierre se quedó a las puertas de los 9.900 puntos. Hoy, por el contrario, el Ibex ha encabezado las caídas en el Viejo Continente con un recorte del 0,73% hasta los 9.823,30 puntos y ha borrado casi todo lo ganado ayer. 
El goteo de resultados empresariales incluía hoy a uno de los pesos pesados del Ibex. Iberdrola rendía cuentas de la evolución de su negocio. La eléctrica ha batido previsiones, ha subido dividendo y aspira a ganar 3.700 millones de euros en 2022. Pese a todo, ha recibido una fría acogida por parte del mercado, con descensos del 4,10%, al no cumplir todas las expectativas con sus previsiones a medio plazo sobre resultados y dividendos. Mañana es el turno de Telefónica, que hoy ha cerrado prácticamente plana (-0,18%) a la espera de que mañana los inversores valoren las cuentas de 2017. 
Inditex, uno de los principales artífices de las subidas de ayer en el Ibex, ha cortado su remontada y al cierre ha salvado los 27 euros por acción por la mínima tras caer un 1,10%. Los bancos han vuelto a cerrar con signo mixto. En positivo, Bankia (+1,20%) y Bankinter (+0,63%), mientras que en las caídas han destacado BBVA (-0,80%) y Sabadell (-0,68%). Santander se ha dejado un 0,39%.
Acerinox ha visto frustrada una tercera sesión consecutiva de fuertes subidas al calor del impulso que recibiría con los aranceles propuestos por EEUU a la importación de acero de países como China. Siemens Gamesa, revalorizada ayer un 3,3%, ha corregido un 1,71% ante las referencias 'bajistas' por parte de las firmas de inversión. HSBC y JPMorgan han fijado sus valoraciones en 12,3 y 11,5 euros por acción, por debajo en ambos casos del cierre de hoy (12,615 euros). 
La apertura alcista de Wall Street ha permitido a las Bolsas europeas minimizar las caídas del comienzo de la sesión en el que se conocieron unos datos de actividad manufacturera peores de lo esperado. El Dax alemán ha cedido un 0,14% y el Mib italiano, un 0,09%. El Cac francés incluso ha cerrado con alzas del 0,23%. El Ftse británico también ha escapado de los números rojos, con una subida del 0,48% en una jornada en la que la libra baja de los 1,40 dólares. La Bolsa de Nueva York, no obstante, ha ido perdiendo fuelle a mediad que avanzaba la jornada y ha cerrado en negativo. El Dow Jones se ha dejado un 0,67%, hasta 24.796 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,55%, hasta 2.701 puntos, y el Nasdaq Composite ha avanzado un 0,22%, hasta 7.218 puntos.
La tregua en el euro ayuda al menos a suavizar las presiones en plena temporada alta de presentación de resultados empresariales. Orange anima al sector de las telecomunicaciones, al anunciar su primer incremento anual de las ventas en Francia desde el año 2009. Sus títulos han sumado un 0,15%. Sin abandonar el sector, Telefónica Deutschland (+1,1%) augura una estabilidad de su negocio en 2018 y planea mejoras de dividendo. En la Bolsa de París, el grupo hotelero Accor Hotels ha repuntado un 4,3% tras sorprender al mercado con un incremento mayor de lo esperado de su beneficio en 2017, así como con su confianza de cara al conjunto del ejercicio 2018. En el sector bancario, Lloyds ha publicado un beneficio récord en 2017 de 7.400 millones de dólares. Estas cifras se quedan ligeramente por debajo de lo esperado por el mercado, pero este hecho se ve contrarrestado por el programa de recompra de acciones anunciado por el banco. Sus títulos han subido un 2,8%.
Desde el comienzo de la semana el dólar ha logrado corregir los síntomas de debilidad que venía mostrando en las semanas anteriores. La jornada estará marcada por la publicación a última hora de la sesión de las actas de la última reunión de la Reserva Federal. El euro, lastrado hoy por los datos de actividad manufacturera, se acerca más al umbral de los 1,23 dólares, lejos de los 1,255 dólares que alcanzó a primera hora el pasado viernes. La libra repite por segundo día por debajo de la barrera de los 1,40 dólares, en una sesión en la que el paro de Reino Unido ha registrado su primer repunte en dos años, al subir, por sorpresa, del 4,3% al 4,4%. 
El festivo del lunes en Wall Street y la ausencia de grandes referencias macro en EEUU han propiciado una mayor estabilidad en la deuda pública. A la espera de la publicación a última hora de hoy de las actas de la reunión de la Fed, el interés del bono estadounidense a diez años continúa anclado en el entorno del 2,9%, en zona de máximos de cuatro años. En Europa, el bund alemán ronda el 0,7%, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años se afianza en el 1,50%, en plena resaca del récord de demanda logrado en la emisión sindicada de deuda a 30 años. El resultado es una prima de riesgo al filo de los 80 puntos básicos, frente a los mínimos registrados en semanas anteriores, cuando bajó de los 70 puntos. La deuda periférica afronta unas semanas más complicadas, a medida que se acercan las elecciones de Italia del 4 de marzo. 
El mercado del petróleo no consigue nuevos estímulos para acercarse a sus recientes máximos de 2014. Los últimos informes coinciden en apuntar que el incremento de producción en países como EEUU podría neutralizar los efectos del repunte de la demanda y de los recortes de la OPEP. El barril de Brent mantiene los 65 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, conserva los 61 dólares.
