
Los principales indicadores neoyorquinos han seguido los pasos de sus homólogos europeos y han sufrido fuertes caídas, que en el caso del Dow Jones han sido del 2,5%. Wall Street firma su peor semana en dos años.

El Dow Jones se ha dejado un 2,55%, hasta 25.517 puntos, y pierde un 4,12% en su peor semana en dos años. En las últimas cinco sesiones el índice de industriales ha cedido 1.099 puntos. El S&P 500 ha bajado un 2,13%, hasta 2.767 puntos, y se ha dejado un 3,86% en su peor semana desde enero de 2016. El Nasdaq Composite ha caído un 1,96%, hasta 7.240 puntos, con recortes del 3,53% en la semana, la peor en desde febrero de 2016. 
La principal Bolsa del mundo ha acusado la publicación de un buen dato de Empleo que refuerza los temores de inflación. En el mes de enero Estados Unidos creó más puestos de trabajo de los previstos, 200.000 exactamente, y los salarios registraron un crecimiento del 2,9%, el más alto desde 2009. Este escenario, positivo a priori, no ha tenido una gran acogida entre los inversores de la Gran Manzana, que ven en esta mejora una razón de peso para que la Reserva Federal acelere sus subidas de tipos. Las ventas de bonos ha repuntado en las últimas sesiones ante las señales de un repunte salarial en Estados Unidos y la renta variable estadounidense lo acusa.
En la Vieja Europa también se han impuesto hoy las ventas. La Bolsa española ha roto la racha semanal de subidas que mantenía desde que comenzó el año. Además, lo ha hecho con fuerza: la caída del 3,6% en la semana ha reducido al 1,7% las ganancias acumuladas en el año.
Los bancos, el sector estrella del Ibex en el mes de enero, han completado la oleada de resultados de la semana. CaixaBank ha anunciado un beneficio récord de 1.684 millones en 2017, un 61% más, gracias a la incorporación del portugués BPI. En el caso de Sabadell, ganó 801,5 millones de euros en 2017, un 12,8% por encima de las cifras registradas en 2016. En una jornada con referencias bajistas para el sector en Europa, estas cifras no parecen haber convencido a los inversores. Los analistas de Jefferies señalan que las cuentas de las dos entidades han sido "ligeramente decepcionantes", y los dos bancos que más sufrieron en los últimos meses de 2017 a raíz de la crisis catalana se han desinflado en el Ibex, con caídas del 3,24% para Sabadell y del 2,98% para CaixaBank. El resto del sector, como todo el selectivo, ha despedido la sesión con recortes. Santander se ha dejado un 1,46%, lo que le aleja de los 6 euros por acción, y BBVA se ha replegado un 1,39% por debajo de los 7,5 euros por acción fijados hoy como precio objetivo por parte de Deutsche Bank. 
El Ibex se ha quedado, además, sin el impulso otorgado en las dos últimas jornadas por el rebote de la empresas energéticas, en una semana marcada por las turbulencias sufridas a raíz de los recortes que plantea el Gobierno sobre el sector. Enagás ha cedido un 1,81% y Gas Natural, un 1,39%. Telefónica ha vuelto a recortar con fuerza (-1,77%), aunque ha salvado el nivel de los 8 euros por acción. Hoy partía con el estímulo de los 10 euros de valoración otorgados hoy por los analistas de Morgan Stanley. Las caídas han alcanzado a otro peso pesado como Inditex (-2,26%), que ha cerrado por debajo de los 28 euros por acción. La jornada ha confirmado además la toma de control de Axiare por parte de Colonial. Una vez finalizado el plazo de aceptación de la opa, Colonial (-0,67%) controla un 86,8% de Axiare. 
Las Bolsas europeas han tenido que hacer frente de nuevo, además de a las persistentes alertas de corrección, a la escalada del euro en plena temporada de presentación de resultados empresariales, así como al repunte de los rendimientos de los bonos, que auguran subidas de tipos de interés. La combinación de estos factores ha sido clave a la hora de acelerar las caídas. Esta misma semana Goldman Sachs destacó que una corrección era prácticamente inevitable, y hoy Wall Street amplía sus caídas en medio de una avalancha de resultados tecnológicos. El Dax alemán ha encadenado las dos peores sesiones en lo que va de año, ha perdido los 12.800 puntos y ha entrado en pérdidas en lo que va de año. El repunte de la libra también ha activado la corrección en la Bolsa de Londres, con el Ftse perdiendo los 7.500 puntos. 
El goteo de resultados ha pasado factura al sector financiero. El mayor banco alemán, Deutsche Bank, ha confirmado su tercer año consecutivo de pérdidas. En 2017 perdió 2.190 millones de euros, y las cifras del cuarto trimestre fueron peores además de lo esperado. Las acciones de Deutsche Bank se han desinflado un 6,2% en el Dax, y han sembrado nuevas dudas sobre la continuidad de las subidas en el sector. Commerzbank, objetivo continuo de especulaciones sobre una posible opa, se repliega hacia los 13 euros por acción tras caer un 1,6%. La nota alcista en la banca la pone hoy el danés Danske Bank (+1,2%), después de sorprender con unas cuentas mejores de lo previsto. Las subidas por los resultados han alcanzado también a la farmacéutica AstraZeneca (+3,1%). 
La renta variable ha comenzado el mes de febrero sin poder disipar las amenazas procedentes, sobre todo, de los mercados de deuda y de divisas. El giro en las políticas monetarias se plasma en un repunte generalizado de los intereses de la renta fija, como ya lo han reflejado las deudas de EEUU y Alemania, al cerrar enero con su mayor caída en los precios desde octubre de 2016. El interés exigido al bono estadounidense a diez años alcanza el 2,8%, sus máximos desde abril de 2015, y el del bund alemán amplía su subida por encima del 0,7%. En el caso de bono español, la rentabilidad supera el 1,45% y la prima de riesgo se sitúa al filo de los 70 puntos básicos, en zona de mínimos desde 2010. 
La agenda del día incluía un dato clave tanto para la renta fija como para las divisas: el informe oficial de empleo de EEUU correspondiente al mes de enero. La economía estadounidense aceleró la creación de empleo hasta alcanzar los 200.000 puestos de trabajo, por encima de los 180.000 esperados por los analistas. La tasa de paro se mantiene en el 4,1%, en línea con lo esperado, y los salarios han subido un 2,9%, el mayor crecimiento desde 2009. Analistas como los de Credit Suisse habían advertido que, después del optimismo evidenciado esta semana por la Reserva Federal, un dato especialmente robusto de empleo podría abrir la puerta a una cuarta subida de tipos de la Fed en 2018. 
Los últimos datos macro sobre la economía de la eurozona han constatado la mayor fortaleza de lo esperado de la que ya advirtió en su reunión de enero el Banco Central Europeo. El dólar recurre al dato de empleo de EEUU para intentar salir de mínimos. El euro, que llegó a frenarse esta semana hasta los 1,233 dólares, cotiza en 1,24 dólares, a un paso aún de sus recientes máximos de tres años, los 1,253 dólares que registró en plena rueda de prensa de Mario Draghi. La libra también se debilita frente a la divisa estadounidense hasta los 1,41 dólares. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent recorta con fuerza hasta los 68 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 64 dólares. Los recortes que mantiene la OPEP y la debilidad del dólar ayudan a neutralizar los efectos del aumento de producción de petróleo de EEUU, por encima de los 100 millones de barriles diarios por primera vez desde el año 1970.
