
El anuncio de los aranceles al acero impuesto por Trump ha pasado factura a los mercados de valores de todo el mundo. La citas de este fin de semana en Italia y Alemania han añadido incertidumbre política a las Bolsas europeas, que han cerrado con pérdidas superiores al 2%. El Ibex ha recortado un 2,13% hasta los 9.531,10 puntos, su nivel más bajo en un año.

Nuevo varapalo para las Bolsas europeas. El anuncio de ayer del presidente Donald Trump que impondrá la próxima semana aranceles al acero y al aluminio, del 25% y del 10% respectivamente, ha alimentado el temor entre los inversores a una guerra comercial entre Estados Unidos y la Unión Europea.
Las ventas, que ya se dejaron sentir ayer en Wall Street y prosiguen hoy, han llegado también hasta las bolsas asiáticas. Allí, su principal indicador, el Nikkei de la Bolsa de Tokio, ha despedido la semana con un desplome del 2,5% también debido a que el Banco de Japón ha abierto la puerta a retirar los estímulos monetarios si la inflación alcanza su objetivo durante el año que finaliza en marzo de 2020. 
La Bolsa española también se ha dejado llevar por las ventas masivas. El Ibex ha perdido un 2,13% en su cuarta sesión consecutiva de cadenas, lo que deja al selectivo en los 9.531,10 puntos, su nivel más bajo en un año. En la semana, el selectivo español ha perdido un 3%.
Los aranceles al acero anunciados por Trump afectan directamente a las dos acereras del Ibex. Mientras ArcelorMittal se ha desinflado un 3,61%, Acerinox, que llegó a cotizar con avances al inicio de la sesión al contar con plantas en Estados Unidos, ha cerrado con un retroceso del 2,37%. El castigo se ha extendido a otros valores vinculados al acero y al aluminio como Técnicas Reunidas (-4,30%) y Siemens Gamesa (-4,12%).
La banca, el sector de mayor peso en el selectivo, también ha lastrado al Ibex, con CaixaBank (-3,17%), Sabadell (-2,70%), Bankia (2,29%) y BBVA (-2,18%) y Santander (-2,18%) perdiendo más de un 2%. Además, hoy se ha conocido que RBC ha rebajado el precio objetivo de Banco Sabadell hasta los 1,8 euros, desde los 1,9 euros previos. Mediaset y Atresmedia también han recibido una rebaja de su precio objetivo. En el caso de Mediaset hasta los 10,5 euros, desde los 11 previos, y en el de Atresmedia hasta los 8,75 euros, desde los 9,10 euros previos. Berenberg también ha rebajado el precio de Viscofan hasta los 57,5 euros, desde los 59,5 euros anteriores. 
Entre los pesos pesados, Inditex se ha dejado otro 2,32% hasta los 24 euros por acción, mientras que Telefónica ha terminado con una depreciación del 1,45%, en 7,83 euros por acción. Repsol (-3,45%) ha cerrado a 14 euros por acción. Los 35 valores del Ibex han cerrado en terreno negativo.
En las Bolsas europeas también se ha impuesto los números rojos, con caídas superiores al 2%. Además del temor a una nueva guerra comercial con Estados Unidos, los inversores han optado por la prudencia y las ventas ante las citas políticas del fin de semana en el Viejo Continente. El domingo se celebran elecciones generales en Italia con las encuestas divididas. Los mercados descuentan un triunfo del centro derecha proeuropeo frente a los partidos populistas. En Alemania, los delegados del SPD deben votar sobre el acuerdo de gobierno de coalición con el partido de Angela Merkel. Los inversores han preferido evitar sorpresas de última hora y deshacer posiciones. 
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street se lo tomaron con más calma y cerraron con signo mixto la sesión. El Dow Jones ha cedido un 0,29%, hasta 24.537 puntos, y en la semana ha caído un 3%, el S&P 500 ha repuntado un 0,51%, hasta 2.691 puntos, pero ha bajado un 2% semanal, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 1,08%, hasta 7.257 puntos, pero recorta en la semana un 1%.
En el mercado de divisas, el euro ha recuperado el terreno perdido tras los comentarios del nuevo presidente de la Fed, Jerome Powell, que dispararon al billete verde y vuelve a cotizar por encima de 1,23 dólares. En el de deuda, la prima de riesgo española sube hasta los 89 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años otra vez por encima del 1,5%, a las puertas de las elecciones que se celebran el domingo en Italia y que podrían reactivar la incertidumbre política en Europa. En Estados Unidos, el bono a diez años sube al 2,87% y se acerca otra vez al 2,9% de hace unos días.
El precio del petróleo de referencia en Europa, el Brent, supera los 64 dólares animado por el descenso de la divisa estadounidense. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 61 dólares.
