
Las Bolsas europeas han vivido otra jornada de fuertes caídas tras los descalabros de Wall Street. El Ibex se ha dejado un 2,53% en su mayor caída en cuatro meses y ha cerrado en 9.810 puntos, su nivel más bajo en 11 meses,

La corrección continúa en las Bolsas europeas, contagiadas de los descensos de Wall Street. En jornadas anteriores firmas de inversión como Goldman Sachs se planteaban cuándo comenzaría esa "inevitable" corrección en los mercados. La pregunta ahora es qué magnitud alcanzará. Los propios analistas de Goldman recurrían a la estadística para señalar que la media de las correcciones en ciclos alcistas es del 13%, y suele prolongarse durante cuatro meses, el mismo plazo en el que los mercados logran recuperar lo perdido.
La mayoría de los inversores, de momento, no secunda el consejo de aprovechar las caídas para aumentar las posiciones en renta variable. La espiral bajista adquirió fuerza con el descalabro sufrido ayer en Wall Street, en paralelo a la subida vertical en los índices de volatilidad. 
El Dow Jones registró su mayor caída diaria en puntos de la historia, y su peor sesión desde 2011, con un varapalo final del 4,6%. Hoy la volatilidad ha reinado en el principal mercado del mundo, aunque las compras han logrado imponerse al cierre de la sesión y propiciar el rebote.
El Dow Jones ha repuntado un 2,33%, hasta los 24.912 puntos, registrando su mayor alza desde noviembre. También ha logrado su mayor ganancia desde ese mes el S&P 500, que ha sumado un 1,74% y ha cerrado en los 2.695 puntos,
Por su parte, el Nasdaq Composite ha rebotado un 2,13%, hasta los 7.115 puntos, y se ha anotado su mayor subida desde octubre pasado. 
DowDuPont (+5,96%), Home Depot (+4,46%) y Apple (+4,18%) han sido los valores más alcistas del Dow Jones, mientras que las pérdidas han sido lideradas por Exxon (-1,7%), Merck (-1,6%) y Coca-Cola (-0,4%) 
A pesar de la subida de hoy, los inversores no pierden de vista la evolución de los acontecimientos. La era de los tipos cero es historia en EEUU, que se prepara para dar continuidad a un ciclo alcista en los tipos de interés que podría ser más brusco aún de lo esperado. El mayor repunte de los salarios en ocho años eleva las expectativas de subidas adicionales de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal, inmersa en pleno relevo en su presidencia, el que ha otorgado Janet Yellen a Jerome Powell. El interés del bono a diez años de EEUU escala a máximos de cuatro años, y los inversores recogen los beneficios cosechados con el rally que acumula Wall Street, de hasta el 250% en el caso del S&P 500 desde sus mínimos de 2009. 
La Bolsa de Nueva York, detonante ayer de las alertas con su descalabro, ha vuelto a concentrar hoy gran parte de la atención en los mercados. 
La renta variable europea sucumbe a las presiones bajistas, y la Bolsa española se queda sin argumentos hoy para evitar otro correctivo. El Ibex ha caído otro 2,53% en su mayor caída en cuatro meses. En las cuatro últimas sesiones, el selectivo español se ha dejado más de un 6% que le ha llevado hasta los 9.810 puntos, su nivel más bajo desde marzo de 2017.
La jornada no era precisamente la más favorable para dar la bienvenida a la primera OPV del año en la Bolsa española. Metrovacesa ya tuvo que bajar el precio de colocación de sus títulos, y hoy ha regresado al mercado con un precio de partida de 16,5 euros por acción. En su primer cruce perdía ya un 7%, aunque al cierre ha moderado el descenso al 3,03%. 
Las turbulencias que azotan a la renta variable han elevado la presión a la hora de valorar los nuevos resultados publicados por los bancos. Unicaja cerró 2017 con un beneficio de 138 millones de euros, un 2,5% más que en el ejercicio anterior, y propondrá elevar su dividendo un 17%. Sus títulos han cedido un 0,22%. Mucho peor ha sido el comportamiento del resto del sector. Santander ha recortado un 2,92% y BBVA, un 2,34%. CaixaBank, que partía con el freno de JPMorgan que ha ajustado su valoración a 4,1 euros por acción, se ha dejado un 2,01% y Bankia, un 1,82%. Entre los pesos pesados, Telefónica se ha depreciado un 2,56%; Inditex, un 2,70% y Repsol, un 2,97%.
Las firmas internacionales también ha puesto en su punto de mira a otro de los sectores con mayor representación en el Ibex, el eléctrico. La incertidumbre regulatoria ha llevado a los analistas de Société Générale a retirar su recomendación de 'comprar' acciones de Iberdrola, que han cedido un 3,96%. Gas Natural se ha dejado un 3,57%; Red Eléctrica, un 3,37% y Enagás, un 3,12%. En medio de las presiones bajistas, Abertis ha encontrado soporte en las expectativas de una mejora de oferta por parte de Atlantia. La concesionaria limita los descensos al 0,41%, cerca de los 19,5 euros, frente a los más de 20 euros que podría ofrecer Atlantia en su nueva oferta. 
Las ventas han marcado la pauta en las Bolsas europeas. Las referencias claramente bajistas de EEUU y Asia, con pérdidas del 4%, se han traducido en nuevos recortes en Europa, superiores al 2% en las principales plazas. El Dax alemán ha perdido los 12.400 puntos, más de 1.000 puntos por debajo de sus recientes máximos históricos.
El goteo de resultados empresariales se ha visto condicionado por la corrección generalizada en la renta variable. Un referente bancario como el francés BNP Paribas no ha alcanzado las previsiones con sus cuentas del cuarto trimestre, si bien ha reafirmado su optimismo de cara a los objetivos fijados para 2020. Sus acciones han caído un 3,3% en la Bolsa de París. Sin abandonar el sector, el sueco Swedbank (-1,1%) ha mejorado las estimaciones del consenso con sus resultados. Norwegian Air Shuttle, presionada por los efectos de la escalada de los intereses sobre su deuda, ha publicado unas cifras de tráfico aéreo de enero inferiores a lo esperado y sus acciones se han desplomado un 11%. 
El ascenso en los intereses de la deuda aceleró la corrección en la renta variable, pero el repunte de la aversión al riesgo devuelve a ahora parte de las inversiones que salen de las Bolsas a la renta fija. La rentabilidad del bono a diez años de EEUU se repliega al 2,75%, sólo unas horas después de alcanzar máximos de cuatro años en el 2,88%. Al otro lado del Atlántico, el interés del bund alemán se enfría por debajo del 0,7%. Los analistas de HSBC han elevado hoy su previsión sobre el bund al cierre de 2018 desde el 0,6% previo hasta el 0,9%. En España, la rentabilidad del bono a diez años se mantiene cerca del 1,4%, y la prima de riesgo supera el umbral de los 70 puntos básicos. 
Las presiones inflacionistas en EEUU agravan la corrección en la renta variable, pero no consiguen alejar la cotización del dólar de sus recientes mínimos de tres años. El euro se mantiene cerca de los 1,24 dólares. La libra traslada mayor debilidad en sus cruces. Baja de la barrera de los 1,40 dólares, mientras que el euro se acerca a los 89 peniques. 
El correctivo en las dosis de optimismo reinante en los mercados hace mella igualmente en la cotización del petróleo. El barril de Brent mantiene los 67 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja de los 64 dólares.
