
Las Bolsas en Europa hacen un alto en el camino pese a la corrección del euro. El Ibex ha roto su racha alcista tras seis sesiones de subidas y se ha dejado un 0,44%, lo que le permite mantenerse cerca del nivel de los 10.500 puntos.

Suave corrección en las Bolsas europeas. En la Bolsa española, los inversores recogen beneficios tímidamente tras un arranque de ejercicio en el que el índice se ha revalorizado cerca de un 5%. El Ibex ha recortado un 0,44% hasta los 10.474,60 puntos tras subir en 10 de las 12 sesiones del año.
En las subidas han destacado Cellnex (+1,65%) y Merlin (+0,96%). Las empresas eléctricas, que habían tomado el relevo de los bancos en las últimas subidas del Ibex han puesto freno a su remontada. Iberdrola (+0,09%) y Red Eléctrica (+0,05%) han conseguido cerrar en positivo por la mínima. Pero han sido los bancos los que más han lastrado al selectivo. Bankia ha encabezado los descensos del índice con un recorte del 2,20%; BBVA ha cedido un 1,06%; Sabadell, un 1,05% y Santander, un 0,77%. CaixaBank se ha desmarcado con alzas del 0,12%. También con ganancias ha despedido la sesión Inditex (+0,21%) frente a otros pesos pesados como Repsol (-0,79%) y Telefónica (-0,71%).
La atención de los inversores comienza a desplazarse a la reunión de la próxima semana del BCE (en especial a sus efectos en los intereses de la deuda) y al inminente inicio de la nueva temporada de presentación de resultados empresariales, los correspondientes al conjunto de 2017. 
En el Mercado Continuo, Saeta Yield ha corregido un 1,39%, después de acercarse a los 1.000 millones de euros de capitalización, a la espera de novedades sobre el interés reconocido por Brookfield. 
Las Bolsas europeas también han cerrado en terreno negativo, con la excepción del parqué de Milán, que ha sumado un 0,05% y ha vuelto a ser la plaza con mejor comportamiento. El descenso del euro, al filo de los 1,22 dólares, no ha sido suficiente para activar nuevos avances en el Dax alemán, atascado en las últimas semanas por debajo de sus récords. 
A medida que avanza el mes, aumenta el goteo de resultados empresariales en Europa. En la Bolsa de París la cadena de supermercados Casino ha cotiza con descensos del 5,2% la publicación de unas cifras de ventas inferiores a lo esperado. Entre las compañías que han informado de sus cuentas figuran también Burberry y Pearson, desinflados un 9,3% y un 4,6%, respectivamente, en la Bolsa de Londres. 
El goteo de resultados y ,sobre todo, las previsiones de cara a 2018 podrían verse condicionadas por la reciente escalada del euro. La divisa comunitaria se repliega desde sus recientes máximos de tres años, cuando superó los 1,23 dólares, y se enfría al borde de los 1,22 dólares. El dato clave del día, la inflación de la eurozona, no ha deparado sorpresas. Eurostat ha confirmado el aumento del 1,4% en diciembre. En su cruce con la libra, el euro cotiza por debajo de los 89 peniques. 
Poco antes del cierre de la sesión en Wall Street se publicó el Libro Beige de la Fed, que constató de nuevo que la economía estadounidense crece a un ritmo "de modesto a moderado". El contenido del informe no ha influido en la corriente alcista de la Bolsa de Nueva York, que hoy ha renovado otra vez sus récords. El Dow Jones ha roto la barrera de los 26.000 puntos y esta vez sí ha logrado cerrar la sesión por encima de este nivel. El índice de industriales se ha anotado un 1,25%, hasta récords de 26.115 puntos, el S&P 500 ha sumado un 0,94%, hasta máximos de 2.802 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 1,03%, hasta récords de 7.298 puntos.
El mercado de deuda pública intenta estabilizarse después de los vaivenes sufridos en las últimas jornadas. El interés exigido al bono español a diez años repite al borde del 1,50%, con la prima de riesgo en 94 puntos básicos. Dentro de una semana la reunión del BCE podría avivar, o enfriar, el debate sobre una próxima retirada de su programa de compra de bonos y una posterior subida de tipos. 
Jornada de vaivenes en el precio del petróleo. El barril de Brent recupera los 69 dólares perdidos durante la sesión, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, hace lo propio con los 64 dólares.
