
Tras una primera semana del año con sólidas subidas, el Ibex ha encontrado una seria resistencia en los 10.500 puntos. hoy el selectivo ha caído un 0,4% hasta los 10.432,70 puntos, con lo que lleva ocho sesiones cerrando en un rango de apenas 100 puntos.

Tras un buen arranque de año, las Bolsas europeas llevan unas sesiones sin tendencia definida y cierres mixtos para los principales índices del Viejo Continente. Hoy no ha sido una excepción: avances para el Dax alemán y el Mib italiano y caídas para el FT londinense y el Cac francés. El Ibex se ha sumado hoy a los descensos, con un recorte del 0,4%, con lo que se aleja un poco más del nivel de los 10.500 puntos.
Los bancos, a falta de una semana para la reunión del BCE y para el inicio de la nueva temporada de resultados, han intentado aprovechar la mayor tregua en la deuda y el optimismo sobre el crecimiento global para recuperarse de la corrección sufridas en las últimas sesiones. Así, Bankinter (+0,59%), Santander (+0,14%) y Sabadell (+0,11%) se han colado entre los pocos valores que han cerrado con avances. 
Las empresas ligadas a las materias primas han servido también de respaldo al Ibex. Acerinox y ArcelorMittal se han anotado alzas del 0,92% y del 0,37%, respectivamente. Por su parte, Repsol (+0,54%) se acerca otra vez a los 16 euros por acción, lejos aún de los 18 euros por acción fijados hoy como precio objetivo por parte de Kepler. 
Las ventas se han centrado hoy en las utilities, protagonistas de las mayores subidas en jornadas anteriores. Red Eléctrica (-3,02%) y Enagás (-2,23%) han acusado la recomendación de 'vender' emitida por UBS, en un informe en el que otorga un potencial bajista del 9% a las dos empresas al advertir del creciente riesgo regulatorio. Las acciones de Iberdrola (-0,84%), Endesa (-0,59%) y Gas Natural (-0,34%) también han ejercido de freno. 
Entre los pesos pesados, mayoría de órdenes vendedoras, con descensos para Inditex (-1,36%), Telefónica (-0,51%) y BBVA (-0,26%). El valor más penalizado del índice selectivo en 2017, Técnicas Reunidas, ha repartido hoy un dividendo de 0,6 euros por acción. Un clásico del Ibex relegado ahora al Mercado Continuo, Sacyr (-0,71%), se sumará también al reparto de dividendo con el pago de 0,05 euros por acción. 
El Dax alemán (+0,7%) ha recuperado algo del terreno perdido en las últimas sesiones como consecuencia de la fortaleza del euro. La Bolsa de París ha cerrado con mínimos recortes pese al impulso de un referente como Carrefour. La cadena de supermercados se ha anotado avances del 3% tras la publicación de unas ventas mejores de lo esperado en el cuarto trimestre (23.330 millones de euros). Los avances se han acercado al 7% en Europcar, alentado por el optimismo de los analistas de Morgan Stanley. 
En el ámbito económico, los temores a una desaceleración en China han sido persistentes. El dato del PIB publicado hoy ha vuelto a diluir estas alertas. El gigante asiático creció un 6,8% en el cuarto trimestre de 2017, en línea con el trimestre anterior y una décima más de lo esperado por los analistas. El dato se ha conocido al cierre de la Bolsa de Shanghai, en una jornada en la que ha cerrado con avances del 0,9%. Unas horas antes el Nikkei de Tokio había tocado máximos desde 1991, antes de activar una corrección que provocó un recorte del 0,4% al cierre de la sesión. 
Los inversores reducen los ajustes de carteras en el mercado de divisas. La publicación a última hora de ayer del Libro Beige de la Fed constató el sólido crecimiento de la economía estadounidense. Hoy, el euro se fortalece sobre los 1,22 dólares.
A medida que se acerca el final de la semana, la deuda española encuentra un argumento adicional para prolongar su mejora. Al cierre de mañana la agencia Fitch tiene previsto revisar su ráting sobre España. Las menores alertas políticas en Cataluña y la solidez de la economía han reforzado las expectativas de una mejora de ráting. Los inversores toman posiciones en la deuda, y el interés exigido al bono español a diez años baja del 1,5%. La prima de riesgo consigue registrar mínimos por debajo de los 90 puntos básicos, un nivel inédito desde 2015. 
En el mercado del petróleo, el barril de Brent se mantiene cerca de sus máximos de tres años tras unos inventarios en Estados Unidos por debajo de las previsiones. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza por debajo a 64 dólares. Los problemas de suministro en Nigeria ayudan a paliar los amagos de una mayor corrección.
