
El varapalo a las acciones de Inditex acabó pasando factura al Ibex, que cedió un 0,5% en la sesión, hasta los 9.822 puntos. Esta caída inclinó la balanza semanal del lado de las pérdidas, aunque el descenso acumulado fue mínimo, apenas del 0,1%.

La Bolsa española acababa la última jornada de la semana con una agenda más relajada que en sesiones anteriores y con un balance prácticamente neutro en la semana, próximo a los 9.832 puntos con los que finalizó el pasado viernes. La jornada mantuvo al Ibex cerca de estos niveles hasta que Inditex entró en escena. El drástico giro a la baja del grupo textil llevó al índice español a marcar mínimos intradía de 9.764 puntos, aunque con el transcurso de la negociación logró recuperarse, aunque no pudo evitar que la balanza semanal se inclinara del lado de las pérdidas.
El Ibex cerró la sesión con recortes del 0,55%, hasta 9.822 puntos, con lo que cedió un 0,1% en la semana. Retoma así, aunque por la mínima, la racha bajista que había logrado cortar la semana pasada, cuando acumuló subidas del 2%, borrando una parte del varapalo sufrido en las dos anteriores, del 3,6% y del 5,6%, respectivamente. 
Inditex fue el principal lastre del selectivo español. El grupo textil se dejó hoy un 7.06%, hasta 25 euros, nuevos mínimos de tres años. sSus acciones, no obstante, llegaron a marcar un mínimo intradía de 24,7 euros. JPMorgan recortó un 6% su precio objetivo, hasta los 35,5 euros por acción, por encima aún del consenso del mercado, al reducir sus previsiones de beneficios por el 'efecto divisa'. Los analistas destacaron que la magnitud de la caída se ha agravado por la sucesiva ruptura de 'stop loss'. 
A diferencia de las dos sesiones anteriores, en las que los resultados de Iberdrola (+1,7%) y Telefónica (+,15%) marcaron en gran parte el rumbo de la jornada, ninguno de los pesos pesados del Ibex rindió cuentas hoy de sus negocios. La empresa de telecomunicaciones conquistó los 8 euros por acción, mientras que Iberdrola rebasó el nivel de los 6 euros. La única empresa del Ibex que se sometió hoy al examen de sus resultados fue IAG (-5,19%) y sus cuentas no tuvieron buena acogida. La aerolínea mejoró un 3,5% su beneficio neto del ejercicio 2017, hasta alcanzar los 2.021 millones de euros. Los inversores castigaron con dureza sus acciones y el grupo fue el segundo peor valor del Ibex. Su cotización se alejó de los 7 euros por acción, en una sesión además en la que el petróleo consolidó su rebote. 
En la parte alta del índice, Cellnex (+4,48%), Merlin (+2,5%) y Dia (+2,32%) hicieron de contrapeso. El grupo de distribución recibió un impulso adicional al que obtuvo ayer tras sus resultados y se afianzo por encima de los 4 euros. Los analistas de Deutsche Bank elevaron su recomendación a 'comprar', con un potencial hasta los 4,60 euros. 
En el resto de plazas europeos se impusieron las compras con excepción del Ftse 100, que cerró con caídas del 0,11%, hasta 7.244 puntos. El Dax Xetra alemán subió un 0,18%, hasta 12.483 puntos, el Cac 40 se revalorizó un 0,15%, hasta 5.317 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,93%, hasta 22.672 puntos.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street se decantaron abiertamente por las compras. El Dow Jones se anotó un 1,39%, hasta 25.310 puntos y en la semana subió un 0,37%, el S&P 500 repuntó un 1,6%, hasta 2.747 puntos, y se revalorizó un 0,56% semanal, y el Nasdaq Composite sumó un 1,77%, hasta 7.337 puntos, y se anotó un 1,35% en la semana. Las actas de la Fed publicadas el jueves mostraron que el banco central estadounidense es optimista sobre la evolución de la economía de EEUU. Los mercados descuentan que el regulador cumplirá sus previsiones y subirá los tipos de interés tres veces este año. Algunos expertos, incluso, apuntan a que podrían ser más. Los inversores de la Gran Manzana hicieron una lectura positiva de estos datos y el color verde iluminó las pantallas de la Bolsa de Nueva York. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad exigida al bono español a diez años, debido al cambio de referencia, se situó en el 1,58%, con la prima de riesgoen 93 puntos básicos, sus máximos desde mediados de enero.
