
Las bolsas europeas cierran con descensos generalizados antes de la primera reunión de política monetaria del BCE que se celebrará mañana. Al mismo tiempo, los nuevos máximos del euro frente al dólar y la escalada del petróleo también han servido de freno a los índices.

El Ibex frenó el rally. El selectivo español ha vuelto a las pérdidas después de tres subidas consecutivas con una caída del 0,44%, que ha bajado al índice madrileño del nivel de los 10.600 puntos que había recuperado ayer.
El resto de índices europeos han seguido el mismo camino. El FTSE de Londres ha sido el más bajista de la jornada con un descenso que ha rozado el 1%, mientras que el DAX alemán y el MIB italiano también se han dejado otro 0,7%. Por su parte, el CAC francés se dejó un 0,5% y el Eurostox perdió un 0,6%. 
Las Bolsas europeas se han tomado un respiro tras su fulgurante inicio de enero, aprovechando la cercanía de la primera reunión del año del BCE. La reunión de mañana se verá condicionada por el rally que encadena el euro, y podría aclarar en mayor medida los plazos barajados por el BCE para finalizar sus compras de bonos. La publicación de las actas de la reunión de diciembre avivó el debate sobre una retirada menos progresiva de lo esperado de su programa de estímulos. 
Este inicio de año ha estado marcado por los vaivenes en los mercados de deuda, que han llevado a la prima de riesgo a cotizar en los 77 puntos. El euro también se ha beneficiado de las expectativas en el BCE y este miércoles ha continuado con su rally de inicio de año, en el que ya registra una revalorización del 4,5%, por encima ya de los 1,23 dólares. 
En cambio, la divisa comunitaria se repliega hasta los 87 peniques, sus mínimos de seis semanas. El aumento publicado hoy de los salarios en Reino Unido en un 2,5%, por encima de lo esperado, acelera el ascenso de la libra, en máximos desde el referéndum sobre el Brexit en su cruce con el dólar. 
Los valores que encabezaron las caídas en el parqué español estuvieron liderados por Siemens Gamesa (-2,5%), Meliá Hoteles (-1,7%) e Indra (-1,4%). Por su parte, las cotizaciones de los bancos mantienen el freno activado antes del inicio de la temporada de resultados trimestrales de la banca este jueves con Bankinter. La entidad se ha dejado un 0,55%, caída similar a la de Santander (-0,5%) y Banco Sabadell (-0,5%). BBVA por su parte cedió un 0,1%. 
El único valor bancario al alza fue Bankia, con una subida del 0,2%, que destacó en la parte alta de la tabla junto a Técnicas Reunidas (+0,7%), Iberdrola (+0,3%) y Colonial (+0,2%).
Por otra parte, el valor estrella del Ibex en 2017, Cellnex, recibe un nuevo respaldo por parte de las firmas internacionales de inversión. Los analistas de Jefferies han elevado su potencial hasta los 26 euros por acción, aunque el valor se ha dejado este miércoles más del 1%.
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa de Wall Street los principales índices neoyorquinos han cerrado con signo mixto. El Dow Jones sube un 0,16%, hasta 26.252 puntos, el S&P 500 avanza un 0,05%, hasta 2.837 puntos, el Nasdaq Composite recorta un 0,61%, hasta 7.415 puntos.
La temporada de resultados sigue marcando el paso en el principal mercado de valores del mundo y este miércoles tiene como protagonista a General Electric, que ha presentado unos resultados peores de lo esperado y sufre caídas de más del 2,5%. También reacciona con caídas a su informe trimestral el gigante del motor Ford, que pierde un ligero 0,1%. 
A la espera de la intervención de Trump en el Foro de Davos, Steven Mnuchin, secretario del Tesoro estadounidense, ha celebrado en el selecto evento la debilidad del dólar, que el crudo vuelve a aprovechar para renovar sus máximos. El Brent ataca los 70 dólares, mientras que el West Texas se acerca a los 65 el barril.
