
La semana comienza ahuyentando la oleada de ventas sufrida en las jornadas anteriores. Las Bolsas en Europa siguen la estela alcista de Wall Street, y el Ibex recupera una parte de lo perdido en el correctivo sufrido la semana pasada. El selectivo español ha sumado un 1,36% hasta los 9.771,10 puntos apoyado en grandes valores como Santander e Inditex.

Las últimas jornadas han confirmado de lleno las previsiones de las firmas de inversión para 2018. La calma predominante en 2017 daría paso a episodios de mayor volatilidad. La semana pasada estos bandazos adquirieron un claro signo bajista. La oleada de ventas se globalizó, si bien la última referencia de la semana fue la remontada de Wall Street. Estas subidas del viernes en la Bolsa neoyorquina, unidas a las de hoy, han posibilitado en rebote a este lado del Atlántico en el inicio de la semana. 
La Bolsa española ha subido un 1,36% hasta los 9.771,10 puntos, aunque ha chocado varias veces durante la sesión contra la cota de los 9.800 puntos. Las eléctricas destacaron el pasado viernes en las caídas. Hoy han girado al alza comandadas por Endesa (+3,25%). La compañía ha recibido el respaldo de JPMorgan, que ha elevado su recomendación hasta 'sobreponderar'. Gas Natural se ha revalorizado un 2,69%; Iberdrola, un 1,81%, y Enagás, un 1,78%. Los bancos, según han reiterado los analistas, serían los mayores beneficiados del repunte en los intereses de la deuda. Después de la corrección sufrida en las últimas fechas, Santander ha rebotado un 1,79% y BBVA, un 1,26%. Bankinter se ha anotado alzas del 1,51%: CaixaBank, del 1,47%; Bankia, del 0,91% y Sabadell, del 1,60%.
Las empresas ligadas a las materias primas respiran con el rebote que experimenta el mercado de commodities. ArcelorMittal se ha colado entre los valores más alcistas del Ibex, al subir un 2,13%, aunque el mejor valor de la sesión ha sido Mediaset, disparado un 4,42%. En negativo solo ha cerrado Abertis (-0,26%) y Cellnex (-0,18%).
Todo un peso pesado del Ibex como Inditex ha conseguido cortar su goteo bajista, agravado en las nueve últimas sesiones, con ocho caídas y una sola subida. Las firmas de inversión han revisado mayoritariamente a la baja sus perspectivas sobre el gigante textil en las últimas semanas, a raíz también de referencias negativas como la de H&M. Hoy los analistas de Deutsche Bank han revisado al alza su recomendación, desde 'mantener', hasta recuperar el consejo de 'comprar'. Inditex, en mínimos de dos años y desinflado al cierre del viernes un 10% desde el inicio de 2018, ha acelerado la remontada y ha subido un 1,57% para acercarse a los 27 euros por acción.
Las Bolsas europeas se han unido a la senda alcista. La mejora ha permitido al índice Ftse británico superar los 7.100 puntos, y ha cortado la espiral bajista que sacudió al Dax alemán en las últimas jornadas, a pesar de contar con el aliento del acuerdo de Gobierno sellado entre conservadores y socialdemócratas en Alemania. 
Al otro lado del Atlántico la principal Bolsa del mundo se ha anotado notables avances. El Dow Jones se ha anotado un 1,69%, hasta 24.600 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 1,39%, hasta 2.655 puntos, y el Nasdaq Composite ha sumado un 1,56%, hasta 6.981 puntos.
Como viene siendo habitual en las últimas fechas, los inversores se han mantenido vigilantes a la evolución de los intereses de la deuda. En Estados Unidos, la rentabilidad de su bono a diez años sube ligeramente al 2,86%, pero sin llegar al 2,88% con el que comenzó la semana pasada, sus máximos de cuatro años y un nivel que desató la primera oleada bajista en Wall Street. En Alemania, el interés del bund se mantiene cerca del 0,75%, mientras que en España se mantiene por debajo del 1,5%, con lo que la prima de riesgo supera los 70 puntos básicos. 
El comienzo de la semana evita grandes cambios en el mercado de divisas. Sin datos macro relevantes a la vista, el euro repite en los 1,22 dólares, lejos de sus recientes máximos de 1,253 dólares. La sesión del miércoles incluye la publicación de las cifras de inflación de EEUU, un dato especialmente relevantes en medio de los temores latentes en el mercado a una aceleración de las presiones inflacionistas. La libra se mantiene lejos de los máximos que tocó el jueves pasado a raíz del Banco de Inglaterra. La divisa británica cotiza en 1,38 dólares. 
La mayor firmeza del dólar ha sido clave en el correctivo sufrido por el precio del petróleo. Las compras reaparecen hoy. El barril de Brent corta sus caídas y alcanza los 63 dólares, lejos aún de los 71 dólares que alcanzó a finales de enero. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rebota y se acerca a la barrera de los 60 dólares perdida la semana pasada.
