
La semana se cerró con otra jornada de máxima tensión. Aunque Wall Street frenó las caídas, las Bolsas europeas reflejaron el desplome de la jornada del jueves. El Ibex cedió otro 1,20% hasta los 9.639,60 puntos y saldó la semana con un varapalo del 5,6%. El selectivo acumula en febrero una caída del 7,8%.

La sesión del jueves despejó las dudas: Wall Street, 'oficialmente', ha entrado en corrección, por quinta vez desde que en 2009 comenzara su ciclo alcista. Las caídas desde los récords alcanzados el pasado 26 de enero superan ya el umbral del 10% tanto en el Dow Jones como en el Standard & Poor's 500. Los dos índices superaron este nivel, además, con otro descalabro. El Dow Jones se hundió más de un 4% por segunda vez en la semana, hasta registrar su segunda mayor caída de la historia en puntos, mientras que el S&P 500 perdió un 3,7%. 
El regreso del interés de la deuda a diez años de EEUU al 2,88%, los máximos de cuatro años que alcanzó al inicio de la semana, volvió a multiplicar las ventas en la Bolsa de Nueva York. Las presiones bajistas se agravaron con el cierre temporal del Gobierno de EEUU debido al bloqueo presupuestario. En la jornada de este viernes la rentabilidad del bono estadounidense a diez años se situó en el 2,84%.
La Bolsa española secundó el giro bajista del resto de plazas europeas. El Ibex se dejó un 1,20% hasta los 9.639,60 puntos. El balance semanal arroja un desplome del 5,6%, mientras que en febrero el descenso es del 7,8%. 
Los bancos se colocaron a la cabeza de los descensos en el selectivo español. Bankinter retrocedió un 2,01%; Bankia se dejó un 1,84%; Sabadell, un 1,68%; Santander, 1,74%; BBVA, un 1,71% y CaixaBank, un 1,47%. Los analistas de Citigroup, sin embargo, mantienen su consejo de 'sobreponderar' la inversión en la banca europea, y reiteran que es uno de los sectores más beneficiados por el contexto de mayores presiones inflacionistas y subidas de los tipos. 
Un peso pesado como Telefónica bajó un 1,75% y perdió los 40.000 millones de euros de capitalización. Los analistas de Jefferies mejoraron ayer su valoración sobre la operadora española, desde los 7,6 hasta los 8,4 euros por acción. La caída de precio del petróleo castigó a Repsol, que se depreció un 1,52% e Inditex salvó los muebles al ceder solo un 0,19%.
La jornada comenzó con la cotización de Acciona suspendida por la CNMV. La empresa ha abierto el proceso de venta de su negocio de termosolares en España. Una vez levantada la suspensión, Acciona cerró con alzas del 0,81%. Gas Natural también cerró en positivo (+0,64%), está a la espera de movimientos en su accionariado, en su caso, en forma de una compra del 20% de participación por parte del fondo CVC. La cotización de Abertis aguarda mayores novedades anclada en los 19,50 euros, a pesar de las continuas especulaciones sobre una próxima mejora de la oferta por parte de Atlantia. 
Las Bolsas europeas se movieron al ritmo de Wall Street. Durante la mañana los principales índices europeos llegaron a entrar en terreno positivo, replicando las subidas que reflejaban los futuros en EEUU. El resurgir de las dudas en Wall Street provocó un giro a la baja en las Bolsas europeas que se mantuvo hasta el cierre. De nada sirvió la caída del euro a 1,22 dólares, lejos de sus recientes máximos por encima de los 1,25 dólares. El Dax alemán abandonó el rebote inicial, y cerró con un descenso del 1,25%, aunque salvó los 12.100 puntos. Las firmas de inversión, a raíz de los últimos correctivos en Wall Street, reforzaron su preferencia por la renta variable europea, y no descartan una mayor divergencia bursátil entre EEUU y Europa.
El goteo de resultados empresariales incluyó unas cuentas peores de lo esperado del gigante del transporte marítimo Maersk, que cayó un 0,3% en la Bolsa de Copenhague. En el sector bancario italiano, Mediobanca elevó su dividendo después de mejorar las previsiones con sus cuentas del segundo trimestre. Sus títulos salvaron una complicada sesión con alzas del 0,7%. Los movimientos accionariales alcanzaron a L'Oreal. La empresa francesa podría comprar a Nestlé su participación en la firma de cosméticos valorada en unos 23.000 millones de euros. L'Oreal recibió con avances del 0,3% estas noticias y las derivadas de la publicación de sus resultados. 
Por la mañana, la oleada bajista en Wall Street ya había alcanzado de lleno a la renta variable asiática. La Bolsa de Shanghai fue la mayor damnificada, con un correctivo del 4,1%, y del 9,6% en el conjunto de la semana. El índice Kospi de Seúl bajó un 1,83%, y en la Bolsa de Tokio el Nikkei cerró con pérdidas del 2,3%, y del 8,1% en el acumulado de la semana. La contundencia del varapalo sufrido en Asia contribuye a que las Bolsas mundiales sufran su peor semana desde 2011. 
La reciente remontada del dólar sitúa la cotización del euro en los 1,22 dólares. Este nivel contrasta con los 1,25 dólares que llegó en la primera jornada de febrero, antes de iniciar su repliegue. Las presiones inflacionistas en EEUU y las previsiones de mayores subidas de los tipos de interés por parte de la Fed corrigieron la subida que se anotó el jueves la libra a raíz de la reunión del Banco de Inglaterra. La libra cayó este viernes por debajo de los 1,38 dólares. 
El rebote del dólar se ha producido en paralelo a la escalada en los intereses de la deuda de EEUU. En la sesión del jueves recuperó el 2,88%, igualando los máximos de cuatro años que alcanzó el lunes, en el anterior descalabro de Wall Street. Las ventas se frenaron, y este viernes se replegó hasta el 2,82%. En Europa, el bund alemán repitió por encima del 0,7%, y el bono español repuntó hacia el 1,50%. La prima de riesgo subió por encima de los 70 puntos básicos.
Los efectos de la recuperación del dólar se dejaron notar igualmente en el mercado del petróleo, monopolizado por la divisa estadounidense. El barril de Brent sufrió otro varapalo, que lo situó en 62 dólares, muy lejos de los máximos que alcanzó a finales de enero, cuando superó los 71 dólares por primera vez desde 2014. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, perdió los 60 dólares. El récord de producción en EEUU y la remontada del dólar han acelerado la corrección en el precio del crudo.
