
Las Bolsas europeas han cerrado sin tendencia definida. En el caso del Ibex, el sector financiero ha vuelto a salir al rescate. El nuevo tirón de los bancos ha permitido que el selectivo español sumara al cierre un 0,07% hasta los 10.435,20 puntos. La publicación de las actas del BCE impulsaron la cotización del euro y los intereses exigidos a la deuda.

La tregua inicial en el dólar y en la deuda pública se vio alterada por la publicación de las actas del Banco Central Europeo. La confirmación de un cambio casi inmediato en su política de comunicación, en un intento por preparar al mercado para un próximo repliegue en sus compras de bonos, ha avivado el debate sobre los plazos barajados para la normalización de su política monetaria. 
El euro ha reaccionado con subidas significativas y ha recuperado el nivel de los 1,20 dólares, a un paso de sus máximos de tres años. El dato de paro semanal de EEUU, algo peor de lo esperado, ha favorecido su escalada. Al inicio de la sesión el dólar había recuperado terreno gracias a las matizaciones realizadas desde China para enfriar los temores a un parón en sus compras de deuda de EEUU. El euro también acelera su subida frente a la libra, con máximos intradía por encima de los 89 peniques. 
En la Bolsa española, las actas del BCE (publicadas a las 13:30 hora española), propiciaron la conquista de máximos en 10.475 puntos, aunque posteriormente perdió fuerza hasta cerrar con un alza del 0,07% en los 10.435,20 puntos. 
Los bancos se han convertido en el sector clave para mantener el pulso alcista con el que ha iniciado el año el Ibex. Ayer lideraron las subidas del índice, animados por las expectativas de mayores subidas en los intereses de la deuda debido a la normalización de las políticas monetarias. Hoy los avances han continuado en la mayoría de los valores del sector. Bankia ha sumado un 2,62%; Santander ha repuntado un 1,23%; Bankinter ha avanzado un 1,33% y CaixaBank, un 0,71%. A contracorriente han cerrado BBVA (-0,08%) y Sabadell (-0,21%).
El Ibex ha contado además con el impulso de empresas de renovables, como Iberdrola (+1,38%) y Siemens Gamesa (+4,08%), y con los avances de Gas Natural (+1,08%), a la espera de novedades sobre la posible desinversión de Repsol. La petrolera ha repuntado un 0,83% y acecha los 16 euros por acción, en una jornada en la que los analistas de BMO han elevado su potencial hasta los 17 euros. 
En el sector hotelero, NH ha cerrado con alzas del 2,37% la decisión unánime de su consejo de rechazar la oferta de fusión lanzada por Barceló. La cadena hotelera, no obstante, ha añadido que se mantiene atenta a otras oportunidades estratégicas. Sin descartar nuevas ofertas, los analistas de Berenberg han elevado el precio objetivo de NH hasta los 7 euros por acción, con una recomendación de 'comprar', al augurar nuevas ofertas por el grupo hotelero. Los títulos de Neinor (-1,22%) resisten por encima de los 17,65 euros fijados en la desinversión realizada por Lone Star. 
Las Bolsas europeas han vuelto a presentar un comportamiento dispar. El Dax alemán ha cedido un 0,6% y aparca por segunda jornada su asalto a máximos históricos. El índice Mib italiano, el índice junto al Ibex que tiene una mayor ponderación del sector bancario, ha destacado como el más firme de la jornada, al subir un 0,6%. La Bolsa de Londres, en medio de las caídas de la libra frente al euro, revalida sus máximos históricos. Empresas minoristas como Marks & Spencer (-7%) y Tesco (-4,5%) se han desinflado con la publicación de sus cifras de ventas durante la temporada navideña. Entre los valores más bajistas del día destaca la firma de joyería Pandora. Sus acciones han caído un 10,7% en la Bolsa de Copenhague, al advertir de un deterioro de los márgenes en sus previsiones para 2018. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha recuperado el tono alcista, registrando nuevos máximos históricos. El Dow Jones se ha anotado una ganancia del 0,8%, hasta los 25.573 puntos, mientras que el S&P 500 ha subido un 0,7%, cerrando en los 2.767 puntos, y el Nasdaq Composite ha avanzado un 0,79% y ha concluido la sesión en los 7.210 puntos. Los tres índices han cerrado en los niveles más altos de su historia.
Chevron, Boeing e Intel, han sido los valores que más han subido en el Dow Jones, mientras que en el otro lado de la balanza, American Express, Procter & Gamble y McDonald's se han apuntado los mayores descensos.
Los cambios que avanza el BCE en sus actas han introducido nuevas dosis de tensión en el mercado de deuda. Los recelos hacia una retirada menos progresiva de lo esperado en las compras de deuda del BCE abren la puerta a nuevas ventas en la renta fija. El interés exigido al bono español a diez años sube hasta el 1,55%. Las desinversiones alcanzan igualmente al bund alemán, y su rentabilidad aumenta a zona de máximos desde octubre. El repunte generalizado en los intereses de la deuda acerca la rentabilidad del bono a diez años de EEUU a sus máximos desde el pasado mes de marzo. 
El petróleo ha consolidado su reciente escalada y el barril de Brent ha cerrado cerca del nivel de los 70 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, ha alcanzado los 63,8 dólares.
