
El esperado discurso de Donald Trump no ha provocado sobresaltos en el mercado de divisas y las Bolsas europeas despiden la semana con subidas. El Ibex, algo rezagado, ha cerrado plano en 10.595,40 puntos, con lo que se ha anotado un alza del 1,1% en su cuarta semana consecutiva de avances.

La Bolsa española ha cerrado la sesión en el mismo nivel en el que la empezó: 10.595 puntos. El índice no ha podido despedir la semana por encima de los 10.600 puntos, pero las cuatro semanas del año las ha cerrado con avances. En ésta, la revalorización ha sido del 1,1% y en el conjunto de año, el Ibex gana ya un 5,5%.
Los bancos, que salvaron ayer al Ibex de las caídas, volverán a ser determinantes en el comportamiento del Ibex durante la próxima semana por su batería de resultados. Bankinter estrenó de la mejor manera posible la nueva temporada de presentación de las cuentas de 2017: con un beneficio récord y con un revalorización del 5,2%. Bankinter ha vuelto a situarse hoy entre los más alcistas, al anotarse un avance del 0,99%, entre las discrepancias de las firmas internacionales de inversión. JPMorgan sitúa su valoración en 7,20 euros, mientras que Deutsche Bank eleva este precio a 9 euros. El resto de la banca ha cerrado con tendencia dispar. Bankia, que mantendrá el dividendo por acción este ejercicio, ha subido un 1,13% y BBVA ha repuntado un 0,43%. En rojo han cerrado Santander (-0,31%) y CaixaBank (-0,72%).
La jornada ha aportado novedades sobre la opa a Abertis. El Consejo de Ministros ha aprobado la oferta lanzada por la italiana Atlantia, rival de ACS en la puja por el control de Abertis. Las acciones de la concesionaria han sumado un 1,18% y han superado el nivel de los 19 euros con el que habían chocado en ocasiones anteriores. Los movimientos corporativos han llegado hoy de la mano de Grifols (-0,23%). La empresa refuerza su división de Hospital en Estados Unidos con la compra de MedKeeper. En el sector energético, Gas Natural ha recibido el respaldo de Morgan Stanley. Pese a que la firma estadounidense ha elevado su valoración a 20 euros por acción, los títulos de la gasista han cedido un 1,33%. 
Las Bolsas europeas han dividido su atención entre el mercado de divisas y el goteo de resultados empresariales. El Dax alemán (+0,31%) y el Ftse británico (+0,65%) han cerrado con alzas, aunque se mantienen por debajo de sus récords históricos. Los dos índices han acusado en las últimas sesiones la escalada del euro y de la libra, respectivamente. Las mayores subidas las ha registrado hoy la Bolsa de París, con un repunte del 0,87%. LVMH ha sumado un 4,9% y ha inyectado nuevas dosis de optimismo en el sector del lujo al destacar el inicio favorable de sus ventas, sobre todo en el mercado chino. En el Cac francés destacan igualmente los avances de empresas como Michelin (+2,2%) y Thales (+2,8%), alentadas hoy por las firmas de inversión. Entre las telecos, la nórdica Telia ha repuntado un 3,8% tras sorprender con una mejora mayor de lo esperado en su dividendo, al tiempo que publicaba unos resultados en línea con lo previsto. En la Bolsa de Zurich, Temenos ha recortado un 1,2% tras desmentir los rumores de posibles ofertas de compra sobre la compañía de software, especializada en banca. 
Los inversores del mercado de divisas han hecho frente a otra jornada de tensión. Las declaraciones de Donald Trump a la CNBC, en plena cumbre de Davos, en las que buscaba enfriar la polémica sobre el desplome del dólar al asegurar que "últimamente" quería un dólar fuerte, han evitado nuevos mínimos en la divisa estadounidense. En los días previos su secretario del Tesoro había reconocido que un dolar débil era bueno para EEUU, agravando las caídas en la divisa. La agenda del día deparaba múltiples citas susceptibles de alterar el rumbo de las divisas, con datos de PIB de Reino Unido (+1,5%, una décima mejor de lo esperado) y EEUU (+2,6%, lejos del 3% previsto), y, sobre todo, el discurso oficial de Donald Trump en Davos. El presidente estadounidense ha eludido el tono más provocador que temía el mercado, y aunque ha defendido su lema de "América primero", ha añadido que eso no significa que EEUU deba estar solo, y que no tolerará prácticas comerciales injustas. 
Wall Street ha cerrado la sesión en máximos. El Dow Jones se ha anotado un 0,84%, hasta récords de 26.614 puntos y ha subido un 2% semanal, el S&P 500 ha avanzado un 1,18%, hasta máximos de 2.872 puntos, con un repunte del 2,2% en la semana, y el Nasdaq Composite ha sumado un 1,28%, hasta récords de 7.505 puntos, y en la semana ha repuntado un 2,3%.
El euro ha respondido al discurso de Trump y al dato del PIB de EEUU anclado en los 1,24 dólares, por debajo de los 1,253 que alcanzó ayer, cuando marcó nuevos máximos desde 2014 en plena rueda de prensa del presidente del BCE, Mario Draghi. En su cruce con la libra la divisa comunitaria vuelve a los 87 peniques. 
La reciente debilidad del dólar mantiene el atractivo por la inversión en el oro. El metal precioso consolida sus últimas subidas por encima de los 1.350 dólares la onza, a un paso de sus máximos del último año y medio. 
Una día después del BCE, el mercado de deuda corrige los efectos de los mensajes de optimismo lanzados por Mario Draghi sobre la economía de la eurozona. Sus declaraciones elevaron la rentabilidad exigida a la deuda. La sesión de hoy reactiva la compras, y el interés del bono español a diez años cae al 1,40%. La prima de riesgo vuelve situarse por debajo de los 80 puntos básicos. 
Las turbulencias registradas en el mercado de divisas han dejado en un segundo plano en las últimas fechas la escalada que mantiene el precio del petróleo. El barril de Brent cotiza por encima de la barrera de los 70 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se sitúa en los 65 dólares.
