
Las Bolsas europeas empiezan el año con ánimos renovados y firman su mejor semana desde el pasado mes de mayo. El Ibex se anotó hoy otro 0,94%, alcanzando los 10.411 puntos. En la primera semana de 2018 el selectivo se revalorizó un 3,6%. Es su mejor arranque desde 2013.

Las Bolsas en Europa completaron su mejor semana desde el pasado mes de mayo. El Ibex amplió sus avances y firmó un pleno alcista en la primera semana de 2018, en la que subió un 3,6%, lo que le permitió recuperar el nivel de los 10.400 puntos y firmar su mejor arranque de año desde 2013. En la sesión de hoy el selectivo español se anotó otro 0,94%, hasta los 10.411 puntos. 
La agenda del día puso a prueba el optimismo con el que ha comenzado 2018 en los principales mercados financieros. La jornada incluía la publicación de datos macro tan relevantes a uno y otro lado del Atlántico como el IPC de la eurozona y el informe oficial de empleo de EEUU. La inflación de la zona euro, correspondiente a diciembre, se situó en el 1,4%, una décima por debajo del dato de noviembre, pero en línea con lo esperado por los analistas. Esta contención suaviza las presiones para un giro en la política monetaria del BCE. Tres horas después, el informe oficial de empleo de EEUU deparaba referencias mixtas. La economía estadounidense creó 148.000 empleos en diciembre, por debajo de los 190.000 esperados. La tasa de paro, no obstante, se mantuvo sin cambios, en el 4,1%. 
Tras conocerse la desaceleración en la creación de empleo en EEUU el euro activó el freno, aunque se mantenía próximo a sus máximos de tres años frente al dólar. La divisa comunitaria aguantaba en el nivel de los 1,20 dólares. En su cambio con la libra, a falta de grandes novedades en estas fechas en las negociaciones sobre el Brexit, el euro seguía el nivel de los 88 peniques. 
Un día más, las subidas fueron generalizadas en Europa. El Ftse 100 británico se anotó un 0,37%, renovando sus máximos y alcanzando los 7.724 puntos. El Dax Xetra alemán repuntó un 1,15%, hasta 13.319 puntos, mientras que el Cac 40 galo sumó un 1,05%, hasta 5.470 puntos. El Ftse MIB italiano avanzó un 1,11%, hasta 22.762 puntos. En Wall Street también se impusieron las compras. El Dow Jones se anotó un 0,88%, hasta récords de 25.295 puntos, y repuntó un 2,3% en su mejor semana en un mes, el S&P 500 avanzó un 0,7%, hasta máximos de 2.742 puntos, y suma un 2,6% en su mejor semana en un año, y el Nasdaq Composite subió un 0,83%, hasta récords de 7.136 puntos, con avances semanales del 3,4%.
Dentro del Ibex, los valores más alcistas de la negociación fueron Amadeus (+2,72%), Mediaset (+2,67%) y Meliá Hoteles (+2,16%), mientras que Arcelor-Mittal (-0,92%), Endesa (-0,08%), Abertis (-0,05%) y Acerinox (-0,04%) fueron los únicos valores que cerraron en rojo. Los bancos evitaron la recogida de los beneficios cosechados ayer, superiores al 3% en Santander (+0,66%). Pese a los avances que registró hoy la entidad, acabó cediendo a Inditex el honor de ser la mayor empresa del Ibex por capitalización bursátil: 92.253 millones de euros del gigante textil frente a los 91.573 millones de la entidad. Inditex (+2%) salió del bache con el que había comenzado 2018 y se reforzó por encima de los 29 euros, mientras que Santander busca conservó los 5,6 euros.
Las empresas ligadas a las materias primas recibieron menores estímulos para prolongar la escalada bursátil que se han anotado en las primeras sesiones del año. Repsol (+0,22%) dudó en su asalto al nivel de los 16 euros por acción, en paralelo al freno que registraba el precio del crudo. La sesión incluyó además un resurgir de la recomendaciones de las firmas internacionales de inversión sobre los valores del Ibex. Barclays recortó el potencial de Telefónica (+0,76%) a 9,4 euros por acción, JPMorgan retiró su consejo de 'infraponderar' la inversión en Mapfre (+2,14%), y Amadeus (+2,72%) recibió una doble mejora de valoración, por parte de Barclays y de Evercore. Esta última firma disparó su potencial hasta los 74 euros por acción. En el Mercado Continuo todas las miradas se centran en Duro Felguera (-15,7%), un día después de dispararse un 41% a pesar de comunicar a la CNMV que no existían novedades en sus planes de incorporar un nuevo socio inversor. En la sesión de hoy corrigió su rally.
Las empresas petroleras suavizan las subidas con las que habían iniciado el nuevo ejercicio, en paralelo al freno que registra hoy el precio del petróleo. El barril de Brent sufría para resistir en zona de máximos de dos años y medio, y baja de los 68 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se replegaba a los 61 dólares, pendientes de las novedades sobre la cotización del dólar y sobre Irán.
