
El Ibex se apoyó en la banca para cerrar con un mínimo avance del 0,02% hasta los 10.428 puntos. Las alertas en la deuda, activadas por China y Bill Gross, y el pinchazo del dólar lastraron a la renta variable europea. La peor parte se la llevó el Dax alemán, que se dejó un 0,8%.

Sesión con cierre mixto en las Bolsas europeas, donde los inversores se encontraron con las primeras alertas de 2018 después de un inicio de año entusiasta. Las dudas surgió ante la posibilidad de que Chinafrene o incluso bloquee las compras de deuda estadounidense. La noticia extrema las alertas sobre la deuda, más aún al producirse justo después del freno en las compras de deuda del Banco de Japón y de que el gurú Bill Gross diera por iniciado un mercado bajista en la renta fija. 
Tras la noticia, las ventas de deuda pública se impusieron y el interés exigido al bono estadounidense a diez años alcanzó máximos desde el pasado mes de marzo, y en Europa, la rentabilidad del bund alemán tocó sus niveles más elevados desde octubre. En España, el interés del bono a diez años superó el umbral del 1,5%, con la prima de riesgo ligeramente en el entorno de los 100 puntos básicos. 
El Ibex hconsiguió cerrar en positivo, con un mínimo avance del 0,02% hasta los 10.428,30 puntos, una sesión en la que se impusierons ventas en Europa. El selectivo encontró su mejor aliado en los bancos. Los inversores aumentaron sus posiciones en el sector, favorecido por el contexto de un repunte generalizado de los intereses de la deuda. Los avances los lideró Sabadell, que se disparó un 4,04% y acumula una revalorización en el año del 12,68%. Bankia repuntó un 2,84% y Santander, un 2,42%. BBVA sumó un 1,21% pese el anuncio de unas minusvalías de 1.123 millones de euros por su participación en Telefónica.
Los inversores de CaixaBank (+2,39%) no perdieron de vista las novedades en el sector energético. Repsol confirmó que negocia con CVC la venta de su 20% en Gas Natural, valorado en más de 4.000 millones de euros. Desde el inicio del año las acciones de Gas Natural se han colado entre las mejores del Ibex, con avances por encima del nivel de los 20 euros. Hoy corrigieron un 0,98%. Repsol, que también brilló en el arranque de 2018, alentado por los máximos del petróleo, se dejó un 0,41%. Entre los grandes valores del selectivo, Inditex cedió un 2,53%, con lo que entra en negativo en el año, mientras que Telefónica recortó un 1,18%.
Las Bolsas europeas, cerraron con signo dispar. El Mib italiano, muy bancarizado como el Ibex, se anotó un alza del 0,7%, con el sector financiero en bloque a la cabeza del índice. El Dax alemán, por el contrario, fue el más damnificado en Europa por el acelerón del euro, con un retroceso del 0,8%. En las últimas jornadas la corrección en el euro y los avances para la formación de una gran coalición de Gobierno en Alemania habían acercado al índice germano a sus máximos históricos. 
El sector petrolero, alentado por los máximos del crudo, y los bancos permitieron nuevos récords en el Ftse, por encima de los 7.700 puntos. El sector financiero gana enteros en las carteras de los inversores en paralelo al repunte generalizado de los intereses de la deuda, a medida que los bancos centrales continúan retirando sus estímulos. Morgan Stanley ha elegido a RBS su opción favorita en la banca británica y el banco se disparó un 4,6%. Por su parte, Airbus anticipó con un alza cercano al 4% el macropedido de 184 unidades del A380 en el gigante asiático, sellado durante la visita del presidente francés a China.
Al otro lado del Atlántico, los inversores de Wall Street se tomaron un respiro y aprovecharon para recoger algunos beneficios tras los máximos de las últimas jornadas. El Dow Jones cedió un 0,07%, hasta 25.369 puntos, el S&P 500 recortó un 0,11%, hasta 2.748 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,14%, hasta 7.153 puntos.
Las informaciones sobre el freno de la compra de deuda estadounidense por parte de China aslpicaron de lleno al mercado de divisas. Los mayores recelos del gigante asiático, el mayor acreedor de EEUU, desinfló la cotización del dólar y acelera las subidas del yen japonés. El euro había iniciado la sesión anclado en los 1,193 dólares, pero las noticias sobre China devolvieron al euro por momentos a los 1,20 dólares, más cerca de sus máximos de tres años. En su cruce con la libra se mantiene en los 88 peniques.
El barril de Brent cerró en 69 dólares, un nivel inédito desde mayo del año 2015. La fortaleza de la demanda, los recortes de producción que mantienen los países de la OPEP y un dato de inventarios de crudo por debajo de lo esperado amplían los avances en el precio del petróleo. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cerró en máximos desde finales de 2014, por encima de los 63 dólares.
