
Las Bolsas en Europa despiden la sesión con suaves avances, presionadas por el cierre parcial del Gobierno en EEUU. El Ibex ha cerrado con un signo mucho más alcista, con una subida del 1% hasta los 10.584 puntos, alentado por la mejora de ráting anunciada el viernes por Fitch y por los nuevos mínimos que propicia en la prima de riesgo. El selectivo se ha situado en niveles que no alcanzaba desde el pasado mes de agosto.

La semana de la reunión del Banco Central Europeo y del inicio de la temporada de presentación de resultados en el Ibex comienza con la vista puesta en los efectos de la mejora de ráting de España anunciada a última hora del viernes por Fitch, desde BBB+ hasta A-. La primera subida desde 2014 permite recuperar el nivel 'A' en la calificación crediticia de la deuda soberana española, y constata las menores alertas que genera la situación en Cataluña. La agencia de ráting destaca en este sentido el "impacto limitado" de la inestabilidad política en Cataluña en la economía española. 
Una vez recuperado el nivel 'A', la prima de riesgo de España ha ampliado su descenso de las últimas sesiones hasta los 82 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años se desinfla por debajo del 1,40%. 
La Bolsa española ha celebrado la mejora de calificación y de la deuda y se ha revalorizado un 1%. El Ibex, a la cabeza de la renta variable europea, ha reconquistado el nivel de los 10.500 puntos, ha cerrado en máximos desde agosto y supera ampliamente el 5% de revalorización en lo que va de año. 
Los bancos figuran entre los sectores más favorecidos por la mejora de ráting de Fitch a España. A medida que avance la semana, cobrará mayor protagonismo la reunión del jueves del BCE y el inicio de la nueva temporada de presentación de resultados en el sector. Valores como Sabadell (+2,69%) y CaixaBank (+2,62%) se consolidan por encima del 10% de revalorización desde el comienzo de 2018, y Santander (+1,75%) ha superado el nivel de los 6 euros por acción. En el sector, los analistas de Credit Suisse han aumentado el precio objetivo de BBVA hasta los 7,5 euros. Sus títulos han cerrado en 7,495 euros tras sumar un 1,28%. Barclays, por su parte, ha elevado el potencial de Sabadell hasta los 2,1 euros por acción. 
Todo un peso pesado como Telefónica (+1,93%) ha conseguido destacar entre los valores más alcistas del día en el Ibex, más cerca de los 8,5 euros, después de la mejora de ráting de Fitch y en paralelo a las subidas del 2,1% que se ha anotado Deutsche Telekom por la mejora en sus dividendos. Del resto de grandes valores, Repsol se ha revalorizado un 1,86% e Inditex, un 0,56%.
Al frente de las subidas del Ibex ha despuntado Dia, que ha ganado un 4,22%. Su gran aliado para hacer frente a los bajistas, la firma Letterone, ha alcanzado el 15% del capital y ha suscrito derivados para hacerse con otro 10% adicional. Este refuerzo intimida a los bajistas, y acerca la capitalización de Dia hasta el entorno de los 3.000 millones de euros. En el Mercado Continuo, las subidas han superado los triples dígitos en el caso de Nyesa. La compañía se ha disparado hasta un 200% en su regreso a Bolsa, después de permanecer suspendida de cotización desde 2011. Al cierre ha reducido los avances al 68,24%. La sesión ha concedido además un respiro a PharmaMar (+6,88%), desplomada el viernes un 34%. 
Las Bolsas europeas han comenzado la semana sin grandes cambios, en una jornada de transición. Las referencias más esperadas llegarán en las próximas jornadas. Los inversores valoran los efectos del cierre parcial del Gobierno de Estados Unidos debido a la falta de acuerdo para aprobar los presupuestos. Los analistas recuerdan que estos periodos de bloqueo en la Administración estadounidense suelen aumentar la volatilidad, debilitar al dólar y frenar a Wall Street. 
La renta variable europea ha encontrado, sin embargo, otra referencia política mucho más favorable: los avances para sellar una gran coalición de Gobierno en Alemania. El Dax alemán ha sumado un 0,2% y ha cerrado en máximos históricos. Los títulos de uno de sus clásicos, Deutsche Telekom, han subido un 2,1% tras la confirmación por parte de su director financiero de mayores subidas del dividendo. La semana ha arrancado con nuevas operaciones corporativas en el sector farmacéutico. Sanofi, que ha adquirido la estadounidense Bioverativ por un importe de 11.600 millones de dólares, ha cedido en Bolsa casi un 3%. En el sector financiero, UBS (-0,1%) ha recibido con frialdad la publicación de sus resultados del cuatro trimestre de 2017 y el avance de sus previsiones. 
En Wall Street, la mayor Bolsa del mundo ha acabado con subidas destacadas que han catapultado a sus principales índices a nuevos máximos históricos, en una jornada en la que republicanos y demócratas han alcanzado un acuerdo en el Senado para reabrir el Gobierno. El Dow Jones ganó un 0,55%, el S&P 500 otro 0,8% y el Nasdaq casi un 1%. 
A falta de tres días para la reunión del BCE, el euro se mantiene en los 1,22 dólares. El cierre parcial del Gobierno estadounidense complica las opciones de remontada de dólar, mientras que los avances para sellar la gran coalición de Gobierno en Alemania entre conservadores y socialdemócratas contribuye a reforzar la cotización del euro. En su cruce con la libra, la divisa comunitaria ha perdido los 88 peniques. 
El mercado de petróleo aparca de momento la corrección predominante en las sesiones anteriores, y el barril de Brent cotiza en el entorno de los 69 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se refuerza por encima de los 63 dólares.
