
Las Bolsas europeas, lejos de frenar la corrección sufrida en febrero, arrancan marzo con nuevas caídas y encadenan tres sesiones a la baja. El Ibex, se ha dejado un 1,03% hasta los 9.738,60 puntos. En el Mercado Continuo sobresale el correctivo a OHL del 17,26%.

Marzo arranca en los mercados como terminó febrero. El intento de rebote que tuvo lugar a ambos lados del Atlántico tras la fuerte corrección de comienzos de febrero se ha frenado en seco y los números rojos vuelven a imponerse. El Ibex, que encadena tres sesiones consecutivas de recortes, se acerca a los mínimos del año. Hoy se ha dejado un 1,03% y partirá mañana desde los 9.738,60 puntos. 
La sesión de ayer puso fin a la temporada de presentación de resultados. Pero los inversores han tenido que poner hoy nota a la oleada de cuentas presentadas al cierre de la sesión anterior, entre las que destacan las cifras publicadas por compañías como ACS, Ferrovial, Viscofan, OHL, Sacyr, Atresmedia, Abengoa y NH. La peor parte en el Ibex se la ha llevado Ferrovial, que se ha dejado un 4,31%, aunque el mayor revés lo ha registrado OHL en el Mercado Continuo, con un descenso del 17,26%. 
El aluvión de resultados de ayer provocó los mayores cambios en el Ibex. Los inversores penalizaron a Grifols con descensos del 4,9%, y premiaron a Repsol y Meliá con subidas del 3,5% y del 7,8%, respectivamente. Grifols ha ampliado hoy sus caídas otro 1,46%, mientras que Meliá ha cerrado con una corrección del 1,24%. La petrolera, por su parte, que divide a las firmas de inversión, se ha dejado un 1,39%. 
Las ventas se han impuesto en los bancos, el sector con más peso en el Ibex, lo que ha agravado los recortes del índice. Bankinter ha perdido un 1,70%; BBVA, un 1,45%; Sabadell, un 1,16%; Bankia, 1,07%; Santander, un 1,08%; Bankia, un 1,07% y CaixaBank, un 0,95%. Tampoco el resto de los pesos pesados ha apoyado al Ibex: Telefónica se ha depreciado un 0,58%; Inditex, el peor valor del selectivo en lo que va de año, un 1,56%; e Iberdrola, un 0,33%.
Entre los valores más alcistas del día ha sobresalido Aena, que se ha anotado un alza del 2,09% animada por los analistas de Deutsche Bank, que elevan su potencial hasta los 190 euros. 
Las Bolsas europeas también han sucumbido a las presiones bajistas, con el Dax alemán cediendo casi un 2%, por debajo ya del 12.200 puntos. El goteo de resultados empresariales aún persiste en la renta variable europea, y ha provocado severos castigos a las acciones de empresas como Adecco, Carrefour, WPP y Zalando. La empresa de servicios de empleo Adecco ha caído un 8,2%, y los descensos han superado el 6% en la minorista online alemana Zalando. El gigante publicitario WPP se ha hundido un 8,2% en la Bolsa de Londres después de presentar sus peores resultados desde la crisis y admitir que no crecerá en 2018. En el caso de Carrefour, los analistas han advertido de las dudas que trasladó al cierre de ayer el gigante francés de los supermercados con sus previsiones y el recorte de dividendo. La competencia de precios en el sector y la amenaza de gigantes tecnológicos como Amazon pasan factura a la cotización de Carrefour, desinflado un 6%. La Bolsa de París ha suavizado las presiones bajistas de Carrefour con las subidas del 4,5% que se ha apuntado Peugeot como premio a sus resultados. El gigante cervecero AB InBev, tras convencer con sus cuentas, se ha anotado un 2,2% de revalorización en Bolsa.
En EEUU, Trump ha anunciado que impondrá la semana que viene aranceles al acero y al aluminio; el primero se verá gravado con una tasa del 25% y el segundo, con el 10%. La propuesta ha provocado una oleada de ventas en Wall Street. El Dow Jones ha cerrado la jornada con descensos del 1,69%, hasta los 24.606 puntos; el S&P 500 ha caído un 1,37%, hasta los 2.676 puntos, y el tecnológico Nasdaq Composite ha perdido un 1,28%, hasta los 7.180 puntos. En el plano empresarial, Verizon, Coca-Cola y Procter & Gamble son los valores del Dow Jones que más han subido; por el contrario, Boeing, United Technologies e Intel son los componentes que más han caído.
El dólar ha frenado en la recta final de la sesión la remontada que se anotaba desde la primera comparecencia en el Congreso de EEUU del nuevo presidente de la Reserva Federal. El euro recupera los 1,22 dólares, después de cotizar durante la mayor parte de la sesión por debajo de ese nivel. 
El interés exigido a la deuda a diez años de EEUU se sitúa en el 2,85%. En Europa la rentabilidad del bund alemán se relaja camino del 0,6%, y el interés del bono español a diez años cae al 1,50%. La prima de riesgo se relaja a 85 puntos básicos, en plena cuenta atrás para las elecciones del domingo en Italia, una cita que podría reactivar la incertidumbre política en Europa. 
Sin perder de vista la evolución del mercado de divisas, la cotización del oro cae a 1.310 dólares por onza, y el precio del petróleo comienza el mes con el barril de Brent por debajo de 64 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliega al filo de los 61 dólares.
