
Los nuevos máximos de Wall Street y la corrección del euro, por debajo de 1,20 dólares, han animado al conjunto de las Bolsas europeas. Tras el parón de ayer, el Ibex ha retomado la senda alcista iniciada con el año y ha recuperado los 10.400 puntos perdidos el lunes. El selectivo español ha sumado un 0,27% hasta los 10.426,50 puntos, un nivel que no alcanzaba desde comienzos de noviembre.

Los inversores mantienen el optimismo con el que comenzaron el año y las Bolsas europeas se anotan una nueva sesión de subidas pese a que no han tenido grandes referencias que cotizar. El Ibex ha recuperado el nivel de los 10.400 puntos perdido ayer y ya suma una revalorización cercana al 4% en lo que va de año. Sabadell y CaixaBank han encabezado las alzas del selectivo con repuntes del 2,14% y el 1,74%, respectivamente. También al alza, pero mucho más moderadas han cerrado los dos grandes del sector: BBVA ha sumado un 0,37% y Santander, un 0,18%. En terreno negativo destacan las caídas de DIA (-2,59%) y valores energéticos como Red Eléctrica (-1,26%), Iberdrola (-1,14%) y Gas Natural (-1,01%).
La conquista de nuevos máximos de dos años y medio en el precio del petróleo mantiene la cotización de Repsol (+0,13%) cerca del umbral de los 16 euros, y ha impulsado a Técnicas Reunidas un 1,65%. El valor estrella de la sesión de ayer en el índice selectivo español, Siemens Gamesa, ha corregido un 0,32% tras las subidas el 4,3% logradas ayer. 
Las novedades sobre las opas en curso en la Bolsa española se suceden. Al cierre de ayer la CNMV mantuvo su autorización a la opa de Atlantia sobre Abertis. La puja con ACS continúa y las acciones de Abertis se han anotado un repunte del 0,32% hasta acercarse al nivel de los 19 euros. En el sector inmobiliario, el consejo de Axiare (-0,65%) ha valorado positivamente la opa de Colonial (+0,52%), pero ve mejorable el precio. Y en el sector hotelero, el consejo de NH (+0,08%) analiza mañana la oferta presentada por Barceló. 
Las Bolsas europeas han cerrado con alzas de entre el 0,1% y el 0,6%. A su favor cuentan con el respiro que ha otorgado el euro, por debajo de los 1,20 dólares y más lejos de sus máximos de tres años. El Ftse británico ha sumado casi medio punto por encima de los 7.700 puntos, mientras que el Dax alemán ha quedado algo rezagado, a la espera de mayores avances en las negociaciones para formar una gran coalición de Gobierno en Alemania entre conservadores y socialistas, el escenario más deseado por los analistas. 
El sector farmacéutico ha repetido protagonismo por segunda jornada. El rechazo a la oferta presentada por Novo Nordisk disparó ayer un 45% a la belga Ablynx, superando con creces la prima ofrecida por la empresa danesa. A la espera de una posible mejora de la oferta, Ablynx ha ampliado hoy sus subidas en la Bolsa de Bruselas otro 13%. Sin abandonar el sector, Shire Pharma ha anunciado una segregación de su negocio al tiempo que ha recortado sus previsiones de ventas para 2020, debido a la creciente competencias de los genéricos. La moda por las segregaciones continúa de la mano de Altice. La compañía de telecomunicaciones se ha disparado en Bolsa más de un 10% al anunciar el spin off de sus operaciones en EEUU. Junto a Shire Pharma, otras empresas que han acaparado los focos de atención en la Bolsa de Londres han sido Morrisons y Persimmon (-1,2%). Esta última ha avanzado un resultado mejor de lo esperado en 2017, a pesar de las amenazas que ha afrontado el sector constructor en Reino Unido. La cadena minorista Morrisons despunta en la Bolsa de Londres un 2,4% después de comunicar unas cifras superiores a lo previsto de ventas en la temporada navideña. 
La jornada en Japón ha confirmado un repliegue en la política de estímulos monetarios, con el anuncio de la reducción de las compras de deuda a largo plazo por parte del Banco de Japón. El índice Nikkei se ha anotado un alza del 0,57% hasta 23.850 puntos.
La tregua en los datos macro traslada la atención en el mercado de divisas hacia las novedades en política monetaria. El yen sale fortalecido con la decisión del Banco de Japón. En Europa, desde el inicio de enero, el BCE también ha disminuido su 'intervención' en el mercado. El euro, tras las subidas con las que comenzó 2018, se repliega por debajo de los 1,20 dólares, con mínimos intradía próximos al umbral de los 1,19 dólares, a pesar de la apuesta récord de los hedge funds por la divisa comunitaria. El giro a la baja es extensible a su cruce con la libra, hasta situarse en los 88 peniques. 
El interés exigido al bono español a diez años repunta por encima del 1,5%, con la prima de riesgo en el entorno de los 105 puntos básicos. 
En el caso del petróleo, marca nuevos máximos desde mediados de 2015. El barril de Brent supera los 68 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 62 dólares.
