
Subidas generalizadas para las Bolsas europeas en la segunda sesión del año. La tregua del euro dio aire a los mercados y el Ibex cerró con avances del 0,37%, hasta 10.116 puntos.

Por segunda sesión consecutiva el selectivo español cerró al alza, recuperando así el nivel de los 10.100 puntos. Los inversores se decantaron por las compras en la renta variable europea, animados por el freno del euro. Las subidas fueron generalizadas en el Viejo Continente y el Ibex se anotó un 0,37%, hasta 10.116 puntos. La jornada de hoy, con dato de paro del conjunto de 2017 incluido, despejó el camino para los avances. 
El nuevo año ha comenzado con los inversores vigilantes a las novedades que deparan los mercados de commodities y divisas, debido a los máximos de dos años y medio en el petróleo y de tres años en el cruce del euro con el dólar. El precio del crudo reactivaba hoy su escalada, con el barril de Brent cerca del nivel de los 67,5 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superaba los 61 dólares, con la vista puesta en los efectos de las movilizaciones en Irán contra el régimen de Teherán. 
Las tensiones geopolíticas podrían incidir igualmente en el mercado de divisas. El dólar frenaba sus descensos, y el euro sufría para conservar los 1,20 dólares, por debajo de los máximos desde 2014 alcanzados ayer, cuando rozó los 1,21 dólares. En su cruce con la libra, el euro se repliegaba por debajo de los 89 peniques.
La tregua en la escalada del euro, junto a las referencias favorables de Wall Street y de Asia, abrieron la puerta a tímidas subidas en las Bolsas europeas. El Ftse 100 británico se anotó un 0,3%, hasta 7.671 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,81%, hasta 5.331 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,27%, hasta 31.904 puntos. El Dax alemán fue uno de los índices más aliviados por el freno en la escalada del euro y reactivó el asalto a los 13.000 puntos, nivel del que se quedó a un paso tras subir en la sesión un 0,83%, hasta los 12.978 puntos. 
La publicación de las actas de la última reunión de la Reserva Federal ha mostrado división en el seno del banco central estadounidense sobre las previsiones de la entidad de subir los tipos de interés tres veces en 2018. Wall Street reactivó sus avances tras conocer el contenido del informe de la cita de diciembre y cerró la sesión en máximos históricos. La publicación de las actas de la última reunión de la Reserva Federal ha mostrado división en el seno del banco central estadounidense sobre las previsiones de la entidad de subir los tipos de interés tres veces en 2018. Wall Street reactivó sus avances tras conocer el contenido del informe de la cita de diciembre y cerró la sesión en máximos históricos. El Dow Jones se anotó un 0,4%, hasta récords de 24.922 puntos, el S&P 500 subió un 0,64%, hasta máximos de 2.713 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,84% y marca récords de 7.065 puntos.
Los ajustes de carteras fueron reducidos entre los principales integrantes del Ibex. En medio de esta tregua destacó el repunte de Repsol (+2,23%), por encima de los 15 euros por acción después de las últimas subidas del precio del petróleo. Otro valor ligado al sector petrolero, Técnicas Reunidas (+2,51%), también destacó entre los tres valores más alcistas de la jornada, junto a la acerera, ArcelorMittal (+2,64%), que lideró los avances del selectivo. Con su subida, además, la cotización de Técnicas Reunidas recuperó una parte del 32% perdido en 2017, la mayor de las caídas registradas en el Ibex durante el pasado ejercicio. 
En la parte baja de la tabla, Siemens Gamesa (-0,68%) fue el peor valor del día, junto a Telefónica (-0,31%) y Ferrovial (-0,24%). Las dudas persisten en Inditex (-0,1%), que acabó con leves pérdidas la jornada. El gigante textil no pudo aprovechar el freno en la escalada del euro para recuperar los 29 euros por acción. La segunda jornada del año frenó la continuidad del vuelo bursátil de IAG (-0,16%). La aerolínea lideró ayer al Ibex con subidas del 4%. La compra de Niki y el respaldo de los analistas de Bank of America-Merrill Lynch han elevado su cotización hasta los 7,5 euros. 
Sectores como el financiero y el eléctrico permanecen especialmente atentos a la evolución de la deuda pública europea. La primera jornada del año elevó significativamente los intereses de los bonos, coincidiendo con el inicio de la entrada en vigor de la reducción de las compras previstas por el Banco Central Europeo. La rentabilidad del bono español a diez años aparcó hoy su ascenso, pero resistió cerca del 1,6%, mientras que la prima de riesgo se mantuvo en el umbral de los 115 puntos básicos.
