
El regreso alcista de Wall Street y el freno del euro y el petróleo han propiciado las compras en la mayoría de las Bolsas europeas. El Ibex ha sido el mejor índice de la jornada al sumar un 0,51% hasta los 10.520,40 puntos. El selectivo español encadena su sexta subida, con lo que ha cerrado con avances en diez de las 11 sesiones del año.

Los mercados han recuperado la normalidad con la vuelta a la actividad de Wall Street tras el festivo de ayer por el Día de Martin Luther King. La principal bolsa del mundo protagonizó una jornada de más a menos en la que el Dow Jones llegó a superar los 26.000 puntos por primera vez en su historia para acabar cerrando ligeramente a la baja. Así, el índice de industriales se ha dejado un 0,04%, hasta 25.792 puntos, el S&P 500 ha recortado un 0,35%, hasta 2.776 puntos, y el Nasdaq Composite ha caído un 0,52%, hasta 7.223 puntos.
El Ibex comenzó con el signo plano habitual en las últimas sesiones. Sin embargo, se fue animando con las referencias del exterior, ha encadenado su sexta subida y ha sido la plaza que mejor se ha comportado entre las grandes del Viejo Continente. Al cierre ha sumado un 0,51% hasta los 10.520,40 puntos, su nivel más alto desde octubre.
Las empresas energéticas se han mantenido al frente de las ganancias del Ibex. Endesa, Siemens Gamesa y Acciona lideraron ayer los avances, aprovechando el freno en el repunte de los intereses de la deuda. Las firmas de inversión han favorecido también esta reacción. Endesa, que ha repuntado un 1,92%, ha recibido en las últimas jornadas varias mejoras de recomendación. Hoy Iberdrola (+2,04%) partía con la recomendación de 'comprar' de los analistas de Société Générale, que han elevado su consejo desde 'neutral' hasta 'comprar' al ver "como una oportunidad la reciente caída de la acción por la subida de las rentabilidades de los bonos". Telefónica (+0,79%) también ha sobresalido entre los valores más firmes del Ibex. El resto de los pesos pesados se ha comportado con signo dispar. Santander ha sumado un 0,6% y acumula una revalorización del 8,4% en lo que va de año. Inditex se ha dejado un 0,31% y BBVA, un 0,05%: Repsol, frenado por la corrección del petróleo, ha recortado un 0,94%.
Los movimientos corporativos vuelven a escena en la Bolsa española. Después de que Saeta reconociera el interés de Brookfield por la compañía, ACS estudia la venta de su filial por un importe próximo a los 1.000 millones de euros. Esta desinversión podría reforzar a ACS (+1,46%) en su puja por el control de Abertis, cuya cotización continúa anclada por debajo de los 19 euros por acción. 
Las Bolsas europeas han cerrado mixtas. El Ftse británico resiste a las puertas de nuevos récords históricos, mientras que el Dax alemán, presionado en las últimas jornadas por la escalada del euro, se refuerza sobre los 13.200 puntos. A medida que avanza el mes va aumentando el número de empresas que dan cuenta de la evolución de sus negocios en 2017. Hoy ha sido el turno del fabricante automovilístico francés Peugeot, que ha celebrado el aumento de sus ventas en un 15,4% en el ejercicio pasado con una subida en Bolsa del 1,8%. La empresa suiza de chocolate Lindt (-3,2%) incrementó sus ingresos un 4,8%, y la compañía alemana de moda Hugo Boss (+3,7%) logró reactivar sus ventas gracias a la mejora en el mercado estadounidense. 
La sesión de hoy había comenzado con un tirón alcista en la renta variable asiática. En medio de los máximos de dos años del yuan frente al dólar, la Bolsa de Shanghai se ha revalorizado un 0,8%. Una hora antes el Nikkei de Tokio había finalizado con avances del 1%, hasta alcanzar máximos desde el año 1991. 
Los mercados han tenido que convivir en las últimas fechas con los máximos del euro y del petróleo. La agenda del día ha propiciado nuevos ajustes de carteras en el mercado de divisas debido a los datos de IPC de Alemania y de Reino Unido. En la mayor economía de la eurozona la inflación se ha situado en el 1,7%, en línea con lo esperado. En Reino Unido el IPC interanual ha bajado por primera vez desde junio, para situarse en el 3%. 
Los amagos de contención de la inflación, a falta de una semana para la reunión del BCE, han enfriado el repunte en los intereses de la deuda. El euro pierde algo del terreno ganado en las últimas sesiones y se repliega a los 1,22 dólares. Las primeras referencias relevantes de la semana en EEUU se conocerán mañana, con las cifras de producción industrial y con el Libro Beige de la Fed. En su cruce con la libra, el euro pierde los 89 peniques alcanzados en la sesión precedente. 
El mercado europeo de deuda pública ha contenido las ventas predominantes desde el inicio del año, y reforzadas con la publicación de las actas del Banco Central Europeo, que avivaron el debate sobre una próxima retirada de las compras de deuda. El interés exigido al bono español a diez años baja por momentos del 1,5%. La prima de riesgo se afianza por debajo de la barrera de los 100 puntos básicos, con mínimos próximos a los 90 puntos. 
El petróleo no logra resistir en zona de máximos. El barril de Brent se repliega hasta los 69dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 63 dólares.
