
Las Bolsas europeas han rebotado hoy pese a los máximos de más de tres años que ha llegado a alcanzar hoy el euro. El Ibex corta el varapalo sufrido en las dos semanas anteriores y se aleja de sus mínimos de un año. El selectivo ha sumado un 1,21% hasta los 9.832,10 puntos y remonta en la semana un 2%. A media sesión, Wall Street cotiza con avances en la que sería su sexta jornada de avances.

La Bolsa española ha puesto freno a su corrección. Ha logrado dejar atrás el varapalo sufrido en las dos semanas anteriores, con pérdidas del 3,6% y del 5,6%, el saldo semanal más desfavorable desde el referéndum sobre el Brexit de junio de 2016. Las presiones inflacionistas persisten, en paralelo al repunte en los intereses de la deuda, pero los inversores han aprovechado las rebajas que dejaron las últimas caídas para volver a tomar posiciones. Esta semana el Ibex sólo ha cerrado un día a la baja, y los avances de la sesión de hoy, del 1,21% hasta los 9.832,10 puntos, permiten saldar la semana con un alza del 2%.
El goteo de presentación de resultados empresariales cobrará fuerza la próxima semana. Hasta entonces, la sesión de hoy ha incluido las cuentas de Cellnex. El valor estrella del Ibex en 2017, con una revalorización del 56%, ha anunciado un descenso del 17% en su beneficio. La compañía controlada por Abertis apuesta no obstante por mantener el incremento del 10% en su dividendo. Sus títulos han despuntado al frente de las ganancias del Ibex con un alza del 3,16%. Mientras tanto la cotización de su accionista de referencia, Abertis (+0,41%), cha cerrado a 19,57 euros a la espera de mayores novedades sobre la puja desatada por el control de la compañía. 
Tras el castigo sufrido en las últimas semanas, los grandes valores han sido los encargados de tirar hoy del Ibex. Telefónica ha repuntado un 1,96%; Santander, un 1,76%; Inditex, un 1,44%; Iberdrola, un 1,26% y BBVA, un 0,94%.
El precio de petróleo ha sufrido altibajos que se han reflejado en la cotización de los valores más vinculados a su evolución. Técnicas Reunidas ha subido un 0,12% y Repsol ha sumado un 1,02%, aún por debajo de los 14 euros por acción.
En el Mercado Continuo, que ha cerrado al filo de los 1.000 puntos (999,96), las firmas de inversión han ampliado el visto bueno que otorgaron ayer los inversores a los resultados de Airbus, disparada un 10%. Los analistas apuntalan sus valoraciones sobre el fabricante aeronáutico por encima de la barrera de los 100 euros por acción. Sus acciones se han anotado otro alza del 2,74%. 
Las Bolsas europeas han conseguido también poner freno a dos semanas de brusca corrección y han cerrado todas con alzas, encabezadas por el Mib italiano (+1,34%). Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street han sufrido para mantener los números verdes y ha acabado cerrando la sesión con signo mixto. El Dow Jones se anota un 0,08%, hasta 25.219 puntos, y se revaloriza un 4,25% en su mejor semana desde noviembre de 2016, el S&P 500 suma un 0,04%, hasta 2.732 puntos, y repunta un 4,3% semanal, y el Nasdaq Composite baja un 0,23%, hasta 7.239 puntos, pero en la semana se sube un 5,31% en su mejor semana desde 2011.
El Dax alemán se ha acercado a los 12.500 puntos en una jornada con novedades en sus dos grandes referentes financieros. Deutsche Bank (+0,4%) ha cerrado sin grandes sobresaltos la rebaja de participación de HNA. El gigante chino continúa con su oleada de desinversiones, y las últimas ventas han recortado su peso en el capital del banco alemán hasta el 8,8%. En el caso de Allianz (+0,6%) ha anunciado un descenso del 22% en sus beneficios. La depreciación del dólar y los desastres naturales han pasado factura a las cuentas de la aseguradora. El sector automovilístico ha celebrado los beneficios récord anunciados por Renault. Sus acciones han cerrado con avances del 2%. El impulso de Renault en la Bolsa de París se ha visto contrarrestado por el freno de otras compañías que han publicado hoy sus cuentas como Vivendi y Air-France, desinfladas un 6% y un 6,4%, respectivamente.
En el mercado de divisas, persiste la debilidad del dólar. El dato de inflación de EEUU no ha servido de revulsivo en la cotización de la divisa estadounidense. Las dudas se mantienen y el euro ha llegado a superar hoy los 1,255 dólares para renovar sus máximos desde finales del año 2014. Posteriormente se ha relajado hasta los 1,243 dólares. Los inversores vuelven a encontrar una alternativa al dólar en el oro. El metal precioso se acerca a los 1.360 dólares la onza. 
En el mercado de deuda el interés del bono a diez años de EEUU cae hasta el 2,86% tras haber superado hoy el 2,9%. En Europa, la rentabilidad del bund alemán cae al 0,7%. El interés del bono español a diez años también se frena, por debajo del 1,5%, y la prima de riesgo marca 75 puntos básicos. 
Las referencias del mercado de divisas son determinantes en la evolución del precio del petróleo, denominado en dólares. La debilidad de la divisa estadounidense pone freno a los descensos del precio del crudo. El barril de Brent recupera los 65 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, remonta por encima de los 61,5 dólares. Los récords de producción de crudo de EEUU contrastan con el freno acordado por la OPEP y países como Rusia. Estos recortes pasan factura. El banco central ruso ha advertido hoy del impacto negativo que tendrán estos recortes en el crecimiento del PIB de 2018.
