
La Bolsa española retoma los avances tras la jornada del lunes en la que no contó con la referencia de Wall Street. El Ibex se ha apoyado en grandes valores como Inditex y Santander para sumar un 0,91% y cerrar a las puertas de los 9.900 puntos.
.

Los mercados han retomado las referencias de Wall Street en un intento por aclarar su rumbo. El festivo de ayer en EEUU redujo sensiblemente la actividad, y deparó la sesión más relajada de las últimas semanas, lejos de la volatilidad y de las turbulencias predominantes desde el inicio de febrero. La Bolsa de Nueva York, detonante tanto de la corrección como de la posterior remontada, ha regresado hoy después de tres días de parón, y lo ha hecho con signo mixto. Al cierre de sesión se han impuesto las ventas. El Dow Jones se ha dejado un 1,02%, hasta 24.962 puntos, el, S&P 500 ha cedido un 0,59%, hasta 2.716 puntos, y el Nasdaq Composite ha caído un 0,07%, hasta 7.234 puntos.
La Bolsa española ha liderado las subidas entre las principales plazas del Viejo Continente. Tras unos primeros compases de la jornada en la que el Ibex tuvo que salvar los 9.800 puntos, llegaron las compras que auparon al selectivo español hasta cerrar a las puertas de los 9.900 puntos tras sumar un 0,91%. 
Los grandes valores han sido el principal impulso del Ibex. Inditex ha salido de sus mínimos con un rebote del 2,51%. La textil recupera con creces el nivel de los 27 euros, y su capitalización supera los 85.000 millones de euros. Por su parte, Santander, el valor con mayor ponderación en el selectivo, ha sumado un 1,65%. Entre los 'blue chips', Repsol se ha revalorizado un 1,18%; Iberdrola, un 0,72%; Telefónica, un 0,58%, a falta de dos días para la publicación de sus resultados, y BBVA, un 0,06%. 
En los bancos han dominado los avances, con la excepción de CaixaBank, que se ha desmarcado con una caída del 0,54%, en la sesión en la que RBC ha recortado su valoración a 3,7 euros. Bankia se ha anotado un alza del 1,32%; Bankinter, del 1,09% y Sabadell, del 0,14%.
La cotización de Abertis (-0,31%) se sitúa por debajo de los 19,5 euros por acción. ACS, a través de su filial Hochtief, ha aclarado que descontará del precio de la opa el dividendo de Abertis. La puja por su control continúa, y los analistas de RBC han elevado el precio objetivo de la concesionaria desde los 19 hasta los 20 euros por acción. El valor estrella de ayer en el Ibex, Acerinox, ha reforzado el 5,5% de ganancia lograda en la sesión anterior con otro alza del 2,90%, al calor del impacto que tendrían los aranceles que propone EEUU a las importaciones de acero de países como China. 
Las próximas jornadas se multiplicarán las referencias en forma de nuevos resultados empresariales. La sesión de hoy limita las novedades, en el Ibex, a Enagás, que se ha dejado un 0,73%. España y Chile dispararon su beneficio hasta los 490 millones en 2017, un 17,6% más que en el ejercicio anterior. En la sesión de ayer Red Eléctrica recibió sus resultados un 0,6% a la baja, y analistas como los de Morgan Stanley y Deutsche Bank han recortado su valoración. Hoy ha caído otro 0,90%. En el Mercado Continuo, FCC se ha disparado un 3,94% una vez confirmado que está en "negociaciones avanzadas" para vender el 49% de su filial Aqualia a IFM.
Las Bolsas europeas también se han inclinado por las subidas, en una sesión sin referencias macro de relieve. La publicación del índice ZEW de confianza empresarial en Alemania, peor de lo esperado, sembró durante parte de la sesión las dudas de los inversores, sin embargo, el rebote del dólar favorecía las compras en el Viejo Continente y en especial al Dax alemán.
El gigante bancario HSBC ha anunciado una mejora en sus beneficios inferior a la esperada por el mercado, además de avanzar una posible ampliación de capital de entre 5.000 y 7.000 millones de dólares. Las acciones de HSBC han recortado un 3,1% en la Bolsa de Londres. Otro gigante del Ftse británico, la minera BHP Billiton, ha cerrado con descensos del 4,6%, a pesar de haber anunciado un incremento del 25% en su beneficio y una mejora de su dividendo. En Alemania, HeidelbergCement ha revisado al alza las sinergias esperadas de la integración de Italcementi por tercera vez en menos de un año y sus títulos han sumado un 0,3%. 
El parón de tres días en Wall Street ha frenado las órdenes de venta en el dólar. El euro cede por debajo de los 1,235 dólares, lejos de los máximos de tres años que tocó el pasado viernes, cuando alcanzó los 1,255 dólares. La divisa británica llega a recuperar la barrera de los 1,40 dólares.
En el mercado de deuda pública se dejan sentir las ventas. En EEUU, su bono a diez años supera el 2,90%. En Alemania, el interés del bund cotiza por encima del 0,70%, mientras que la rentabilidad del bono español a diez años los hace sobre el 1,5%. La prima de riesgo supera los 80 puntos básicos, en una jornada en la que el Tesoro ha constatado la demanda récord que generan sus emisiones sindicadas. 
El precio del petróleo, tras las caídas iniciales, se refuerza. El barril de Brent se acerca a los 66 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 62 dólares.
