WALL STREET REPITE CAÍDAS: EL DOW JONES CAE UN 0,1%
Sesión de trámite en el mercado de valores tras quedarse sin noticias relevantes que cotizar. Una vez alcanzado el acuerdo ayer sobre Grecia y España y sin avances sobre las negociaciones del abismo fiscal en Estados Unidos, los inversores se han enfriado un poco tras la falta de acuerdo en el Eurocofin sobre el supervisor bancario único. Además, a falta de noticias, los rumores se abrieron paso en el mercado. La posibilidad de que Moody's rebajara la calificación crediticia de Alemania, Holanda y Luxemburgo llevó al selectivo español a cotizar por momentos en negativo. Finalmente el Ibex ha cerrado con un avance del 0,17%, lo que le permite saldar la jornada en los 7.902,40 puntos. En el mercado de deuda se mantiene la tregua, con la prima de riesgo española cerca de los 384 puntos con los que cerró ayer.
Tras el acuerdo alcanzado sobre los detalles de la recompra de deuda griega y la próxima entrega de los casi 40.000 millones de ayudas a la banca española, la atención se ha centrado en la reunión del Ecofin, que ha acabado sin acuerdo. La constitución del supervisor bancario único se aplaza, al menos, hasta el próximo día 12. Esto ha enfriado un poco el ánimo de los inversores, que vuelven a fijar su atención en las negociaciones sobre el abismo fiscal de Estados Unidos.
La mayor emoción de la sesión surgió con el rumor de una rebaja de calificación a Alemania, Holanda y Luxemburgo por parte de Moody's. El Ibex se dejó en un minuto 40 puntos, pero las caídas no fueron más allá. De hecho, el rumor no se dejó sentir en el mercado de deuda. La prima de riesgo se ha mantenido durante toda la sesión en los niveles de cierre de ayer, los 385 puntos básicos.
En el Ibex, las miradas han seguido centradas en el valor más volátil de las últimas sesiones: Bankia. Tras dos días de fuertes recortes, el valor ha cerrado con un rebote del 6,43%. Banco Popular ha caído el 1,12% a las puertas de que comiencen a cotizar los títulos de la macroampliación de capital. Entre los protagonistas de la sesión han sobresalido también las empresas de concesiones. Abertis se ha antoado el 0,63% y OHL el 3,05%, tras anunciar el acuerdo de intercambio de activos a través del cual el grupo de autopistas español se convertirá, junto a Brookfield, en el socio de control de OHL Brasil con el 60%. A cambio, OHL pasa a ser el segundo accionista de Abertis con el 15% del accionariado. Inditex ha sufrido un correctivo del 2,84% en una sesión en la que llegó a perder por momentos los 100 euros por acción. Los dos grandes bancos han saldado la sesión con avances. Santander ha ganado el 0,49% y BBVA, el 0,80%. Grifols, que ha anunciado que volverá a abonar dividendos en el ejercicio fiscal de 2013, ha cerrado con alzas del 1,02%.
En Wall Street, la bolsa estadounidense acabó la sesión con descensos. Sin nuevos datos macroeconómicos, los inversores extremaron la cautela con la atención en las negociaciones sobre el abismo fiscal, que sigue estancada. De hecho, hoy el propio Obama ha insistido en que no habrá acuerdo si éste no incluye la subida de impuestos a las rentas más altas. El presidente estadounidense ha rechazado la oferta de los republicanos, que ha considerado como desequilibrada.
