WALL STREET SE SUMA A LOS DESCENSOS DE LAS BOLSAS EUROPEAS
Nuevo varapalo a los mercados europeos por la incertidumbre sobre el futuro de Grecia. En España, la situación se agrava ante las nuevas provisiones exigidas a la banca. Así, el Ibex cae el 2,66% y marca un nuevo mínimo de cierre del año, en 6.809,40 puntos, aunque consigue salvar los 6.800. No están mejor las cosas en el mercado de deuda donde la prima de riesgo ha llegado a superar hoy los 490 puntos básicos, con el bund alemán marcando nuevos mínimos. Posteriormente la tensión se ha relajado mínimamente y el riesgo país ha cedido por debajo de los 480 puntos. Los principales bancos han recortado más del 3%, con Bankia a la cabeza tanto de los descensos (se desploma otro 8,93%) como de las nuevas provisiones exigidas (4.722 millones de euros).
Europa entera se tiñe de rojo, con caídas que rondan o superan el 2% en los principales índices, ante la incertidumbre sobre el futuro de Grecia. La falta de acuerdo para formar gobierno podría llevar a una nueva convocatoria de elecciones e incluso a su salida del euro, lo que ha disparado de nuevo las primas de riesgo de los países del sur de Europa. La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en el 6,23%, que con los rendimientos del bund alemán en mínimos (1,46%), dispara la prima de riesgo hasta cerca de 480 puntos básicos. La subasta de letras a 12 y 18 meses, pese a cumplir el objetivo de colocación, se ha saldado con aumento de la rentabilidad ofertada, lo que no ha aliviado la tensión.
La situación en el Ibex se ha agravado frente a otras plazas por los efectos de la nueva reforma financiera anunciada el viernes por el Gobierno y que dispara las provisiones exigidas a la banca. Las entidades han ido reconociendo sus nuevas necesidades, encabezadas por Bankia. La entidad nacionalizada ha caído otro 8,93% con lo que ya vale prácticamente la mitad de cuando salío a bolsa. El resto del sector también ha sufrido un fuerte varapalo ante el temor de que un descenso en los beneficios ponga en cuestión el dividendo. Santander se ha dejado el 3,04% y BBVA, el 3,72%. Popular ha recortado el 4,37%. Hoy también se ha conocido que la deuda de las entidades españolas con el BCE se disparó hasta los 263.535 millones de euros en abril, esto es un 15,7% más respecto a los 227.600 millones contabilizados en marzo, un nuevo récord histórico. Telefónica ha visto como Natixis y Barclays le recortaban su precio objetivo a 13,5 y 12 euros respectivamente el día que ha celebrado su junta de accionistas. Barclays, además, cree que la operadora recortará el dividendo. Sus títulos han caído el 2,51%. Mediaset y Grifols se salvado de los números rojos y Amadeus, al que HSBC ha elevado su precio objetivo, ha cerrado plano.
Los resultados de las elecciones en el estado alemán de Renania del Norte-Westfalia, con el triunfo del Partido Socialdemócrata (SPD) y la derrota la Unión Cristianodemócrata (CDU) de la canciller federal, Angela Merkel, añaden nuevas dudas en Europa, lo que lleva al euro por debajo del nivel de 1,29 dólares (-0,6%).
En Wall Street, la presión bajista también causó estragos en los principales índices, que acabaron cerrando con caídas del 1% en la octava sesión con pérdidas en las últimas nueve, una racha que ha dejado a Wall Street en su nivel mínimo de tres meses. El sector bancario volvió a ser el peor del día arrastrado por la incertidumbre europea y la desconfianza generada por las pérdidas anunciadas por JPMorgan. El banco lideró de nuevo la corrección en el sector que cerró con caídas destacadas. El crudo West Texas bajó a 94 dólares, el precio bajo desde diciembre, y el oro también cerró en mínimos de finales del año pasado al caer hasta los 1.550 puntos.
