La euforia domina a los inversores, que siguen descontando el rescate, aunque sea 'virtual'. El Ibex anotó un avance del 2,37%, hasta 8.128,20 puntos. Las compras de hoy estuvieron impulsadas por Moody's, que mantuvo sin cambio el ráting de España en previsión de un próximo rescate. De esta forma, la deuda española respiró. El interés del bono a diez años cayó por debajo del 5,5%, y la prima se desinfló hasta los 383 puntos. El euro amplió su escalada a 1,31 dólares.
Desde hace más de un mes, en cada jornada planeaba la sombra del ráting de 'bono basura' sobre España. Moody's encaraba el final de su periodo de revisión, con la amenaza añadida de que la rebaja en un solo escalón suponía la pérdida del nivel del grado de inversión. Moody's, finalmente, dio un balón de oxígeno a España, favoreciendo un cierre de posiciones cortas y una oleada de toma de posiciones en la deuda española.
El interés del bono a diez años se enfrió drásticamente, desde el 5,8% al 5,5%, y la prima de riesgo se replegó desde los 426 puntos básicos con los que cerró ayer hasta los 385 puntos. El descenso en esta brecha se vio favorecido además por las ventas de deuda alemana, de forma que la rentabilidad del bund escaló del 1,5% al 1,64%. Al igual que la deuda española, el euro respiró con la decisión de Moody's, y alcanzó los 1,31 dólares, apenas un día después de recuperar el nivel de 1,30.
El Ibex despuntó en Europa y cerrado prácticamente en máximos intradía por encima de los 8.100 puntos (8.128,20 puntos). El estímulo de la deuda prolongó el rally de la banca. Santander (+3,79%), que hoy descontó dividendo, y BBVA (+5,58%) figuraron entre los más alcistas, por detrás de Bankia (+18,92%) y Popular (+6,13%), y en línea con Bankinter (+5,44%), que mañana presenta resultados. Algunos de los valores más castigados en las últimas semanas recuperaron parte del terreno perdido, como Sacyr (+9,57%) o Gamesa (+6,70%).
En terreno negativo cerraron los valores que se mueven en niveles cercanos a máximos históricos, como Dia (-1,83%) o Grifols (-1,36%). Los inversores aprovecharon para recoger beneficios y rotar la cartera a valores de mayor riesgo.
Al otro lado del Atlántico, el principal mercado del mundo acabó con signo mixto pese al fuerte repunte registrado en la construcción de nuevas viviendas y los resultados de Bank of America. En contra pesaron IBM e Intel, que se colocaron como los dos peores valores del Dow Jones debido a sus cuentas trimestrales anunciadas ayer al cierre de la sesión y que fueron recibidas por el mercado con desilusión. El Do Jones se anotó un 0,04%, hasta 13.556 puntos, el S&P 500 un 0,41%, hasta 1.460 puntos y el Nasdaq Composite un 0,1%, hasta 3.104 puntos.
