La volatilidad ha vuelto a ser la protagonista de los mercados. El Ibex se ha movido a bandazos durante toda la sesión, con constantes cambios de signo y bruscas oscilaciones, presionado por los mercados de deuda sobre España. El bono español a diez años  ha intentado bajar del 6% de rentabilidad sin éxito y la prima de riesgo se ha movido casi toda la sesión por encima de los 430 puntos. Todo ello después de que el Ibex y Wall Street cerraran el viernes su peor semana del año. El principal mercado del mundo cerró con signo mixto: con avances en el Dow Jones, caídas en el Nasdaq, arrastrado por Apple, y tablas en el S&P.
No mejoran las cosas respecto a la semana pasada en la que el selectivo español se dejó más de un 5,3%, y marcó mínimos desde 2009. Hoy, los inversores han seguido apoderados por las dudas en una jornada muy volátil en la que el mercado se movió a bandazos. El Ibex ha llegado a marcar un mínimo intradía de 7.186 puntos. Finalmente salvó los 7.200 puntos y cerró en 7.209,10 tras un recorte del 0,57%. Una jornada más, el selectivo español se desmarcar de las alzas del resto de Europa. El signo mixto en Estados Unidos, pese al buen dato de ventas minoristas y los resultados de Citigroup, tampoco han ayudado a tirar del mercado.
Y es que la atención de los inversores no ha estado puesta hoy en el principal índice de la bolsa española, sino en los mercados de deuda. Las dudas sobre las cuentas públicas de España han llevado a la prima de riesgo española hasta los 435 puntos, con el bono español a diez años en el 6,08% y la rentabilidad del bund alemán en mínimos. Los seguros de impago (CDS) de la deuda española han superado ampliamente los 500 puntos básicos, nivel que alcanzó por primera vez la semana pasada. El riesgo país de España continúa muy por encima del de Italia. El bono italiano a diez años ofrece una rentabilidad del 5,59% y su prima de riesgo se sitúa en 387 puntos básicos.
Dentro del Ibex, BBVA ha descontado un dividendo de casi 0,12 euros por acción, lo que ha afectado a su cotización y al propio selectivo. Las entidades financieras han tirado para abajo del índice, con Banco Popular (-2,04%), Banco Sabadell (-1,42%) y Bankinter (-1,40%) a la cabeza de los descensos del sector. Repsol YPF ha estado cotizando toda la sesión con avances que rondaban el 2% hasta la subasta de cierre, cuando se conoció la nacionalización de YPF. Finalmente, los títulos de la petrolera cerraron prácticamente planos (+0,06%). Gamesa se ha disparado el 6,66% al celebrar el interés de dos compañías chinas por su rival Vestas. Inditex (+1,35%) se ha colado entre los más alcistas de la sesión después de que su rival H&M anunciara que ha elevado sus ventas en marzo un 26%. El euro ha conseguido remontar posiciones por la tarde y consolidar el nivel de 1,30 dólares, después de haberlo perdido en algunos momentos de la sesión. El petróleo Brent cotiza por debajo de los 119 dólares por barril.
Los ánimos se han enfriado también en la Bolsa de Nueva York, que concluyó la jornada con un signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,56%, hasta los 12.921 puntos. El S&P 500 finalizó prácticamente en tablas (-0,05%), mientras que las mayores caídas las sufrió el tecnológico Nasdaq (-0,76%), arrastrado por el pinchazo del 4,15% de Apple. La mayor compañía del mundo sufrió su peor jornada desde octubre, y encadena su quinta sesión de descensos, lastrada por los ajustes en su ponderación en el índice Nasdaq 100 y por los rumores de un freno en la demanda de iPads.
VER VALORES DESTACADOS EN LA BOLSA ESPAÑOLA
