La semana arranca con un signo bajista en las principales bolsas europeas. Después de la rebaja de previsiones del Banco Mundial para China, el foco de atención de los inversores ha estado en la reunión del Eurogrupo y la puesta en marcha del fondo de rescate permanente. Con el posible rescate de España en el punto de mira, la banca, en especial Bankia, y las constructoras se llevan la peor parte. En el otro extremo, Inditex supera por primera vez al cierre los 100 euros por título. El Ibex ha cedido el 0,80% y cierra en 7.891 puntos. La prima de riesgo, por el contrario, repuntas hasta superar los 420 puntos básicos.
El optimismo que reflejaron el pasado viernes los mercados europeos se ha vuelto a truncar esta semana. La sesión ha comenzado con malas noticias procedentes de China. El Banco Mundial ha recortado sus estimaciones para el gigante asiático y limita el crecimiento de su PIB al 7,7%.
En una sesión en la que Wall Street reduce su actividad con motivo de la celebración del 'Día de Colón', la corrección se ha generalizado en las bolsas europeas, y ha alejado al Ibex del nivel de los 8.000 puntos. Las últimas jornadas han aumentado la incertidumbre sobre si España solicitará el rescate a corto o medio plazo, en contraste con lo sucedido una semana atrás, cuando el mercado prácticamente anticipó una petición inminente de ayuda. Estas incógnitas planean en la reunión que celebran hoy en Luxemburgo los ministros de Finanzas de la eurozona, y en el que se ha puestop en marcha el fondo permanente de rescate. De momento, Alemania ya ha asegurado que España no necesita pedir el rescate total. Con España en el punto de mira, y con Grecia a la espera de nuevas ayudas para cubrir sus compromisos de pago, los inversores tendrán desde mañana un nuevo foco de atención. Alcoa inaugura la nueva temporada de presentación de resultados empresariales en Wall Street.
En el mercado español, a modo de adelanto, Zardoya Otis ha presentado hoy las cuentas correspondientes a su tercer trimestre fiscal. El beneficio ha descendido un 3,3% y la acción ha cerrado con un descenso del 1,83%. Pero el protagonismo sigue perteneciendo a la banca. Bankia se ha hundido el 7,49%, el peor valor del Ibex, y Popular se ha dejado el 1,74%. Ambas entidades acumulan nueve jornada consecutivas de caídas. En menos de dos semanas acumulan pérdidas superiores al 20%. Entre las constructoras destacan los recortes de Sacyr (-4,45%), FCC (-2,19%) y OHL (-1,92%).
En el extremo opuesto, Inditex ha conseguido cerrar por primera vez por encima de los 100 euros por título. La textil gallega marca al cierre 100,65 euros tras un repunte del 0,69%. Las menores expectativas sobre la economía China ha pasado factura al mercado de commodities y, por extensión, a las cotizaciones de empresas como Acerinox (-2,50%) y ArcelorMittal (-1,27%). Menos Inditex, el resto de los grandes valores ha cerrado en negativo. Repsol ha caído el 1,49%; Santander, el 1,24%; Telefónica, el 0,99%; BBVA, el 0,88% e Iberdrola, el 0,11%.
A la espera de mayores novedades, la deuda pública española inicia la semana con un aumento en la rentabilidad del bono, por encima del 5,7%, y la prima de riesgo en 425 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro pierde la cota de 1,30 dólares.
En Wall Street, los índices estadounidenses cerraron con leves descensos en medio de la preocupación en la economía global, la reunión del Eurogrupo y con el inicio el martes de la temporada de resultados con las cuentas de Alcoa. El Dow bajó un 0,19%, el S&P 500 perdió un 0,34% y el Nasdaq Composite se dejó un -0,8%.
