WALL STREET REPITE CAÍDAS: EL S&P 500 BAJA UN 1% en su peor sesión desde junio
Tras una mañana en la que las dudas han atenazado a los inversores europeos, los buenos datos macroeconómicos en Estados Unidos han permitido a las principales plazas europeas cerrar con avances moderados. El Ibex ha logrado un avance del 0,45% para cerrar en 8.175 puntos. Los grandes valores, salvo Telefónica, han iran del selectivo, encabezados por Inditex, que ha marcado un nuevo máximo al cierre y se ha quedado a las puertas de los 100 euros por acción. La prima de riesgo se sitúa cerca de los 420 puntos básicos despues de que el Tesoro ha tenido que pagar más de un 1% por su deuda a más corto plazo, las letras a 3 meses.
Tras la corrección de ayer, las bolsas han vuelto a los números verdes, aunque los avances han sido moderados en todos los casos. En el caso del Ibex, se ha anotado unas ganancias del 0,45%, lo que le deja de nuevo a las puertas de los 8.20 puntos. En cualquier caso, persisten las mismas dudas de la sesión de ayer: los presupuestos para 2013, la posible rebaja de rating a España por parte de Moody's y el informe sobre la banca de Olyver Wyman.
La subasta del Tesoro de hoy, lejos de servir de estímulo, ha acentuado las dudas en los mercados. El Tesoro ha adjudicado el importe máximo previsto, 4.000 millones de euros, en sus títulos a más corto plazo, 3 y 6 meses. Pero el coste de emisión ha repuntado, situándose de nuevo por encima del 1% en las letras a 3 meses. La prima de riesgo ha reaccionado con un repunte, alentada, además, por el repunte del bund alemán tras las informaciones de la prensa germana que apuntan a que el Bundesbank habría recurrido a abogados para comprobar la legalidad de los planes del BCE de retomar las compras de deuda pública. Finalmente se ha situado en el entorno de los 420 puntos básicos.
El empujón a los mercados europeos ha venido hoy del otro lado del Atlántico. El dato Case-Shiller de vivienda en Estados Unidos de julio ha enlazado su cuarto mes de subidas y se sitúa cerca de máximos de dos años. Además el índice de confianza del consumidor de la Conference Board marcaba el mejor dato desde febrero. Todo ello ha animado a las aburridas plazas del Viejo Continente.
En España, los grandes valores han tirado del selectivo, con Inditex a la cabeza. La empresa textil se ha anotado el 2,15% y cierra en los 99,70 euros, nuevo máximo histórico de cierra y se queda a un paso de alcanzar, por primera vez en su historia, los 100 euros por acción. Santander, que ultima la salida a bolsa de su filial mexicana con la tranquilidad de haber recibido peticiones por un importe superior al ofertado, ha cerrado con alzas del 0,55%, mientras que BBVA se ha revalorizado el 0,76%. El único peso pesado de la bolsa española que ha cerrado en negativo ha sido Telefónica, que ha sufrido la rebaja de recomendación por parte de los analistas de Jefferies, desde 'mantener' hasta 'infraponderar'.
La mayor caída desde junio en Nueva York En Wall Street, los índices borraron las subidas de la primera parte de la sesión hasta cerrar con fuertes caídas, agravadas por los comentarios críticos al QE3 del presidente de la Fed de Filadelfia, Charles Plosser, conocido 'halcón' de la política monetaria de EEUU.
El S&P 500 encadenó su cuarta sesión a la baja con un acusado descenso del 1%. Peor le fue al Nasdaq Composite, que sufrió su peor sesión desde junio. De poco sirvieron los buenos datos de vivienda y de confianza del consumidor que se conocerion hoy y cuyo efecto positivo en los mercados estadounidenses solo duró en la apertura. El Dow bajó más de 100 puntos, hasta los 13.457 puntos.
