El Ibex cae un 0,5% en febrero
Los mercados europeos arrancaron con optimismo la jornada del 29 de febrero, gracias a la euforia previa a la megasubasta del BCE. Sin embargo, los 529.531 millones de euros prestados a la banca europea se ajustaron a las previsiones y los inversores recibieron con frialdad la referencia clave del día en el Viejo Continente. Los números rojos que asomaban entonces en las plazas europeas aumentaron nada más escuchar a Bernanke.
El presidente de la Fed aseguró ante el Congreso que ahora aprecia signos mixtos en la economía. Este cambio en el discurso del banco central enfría las expectativas de nuevos estímulos económicos, algo que los inversores daban por hecho tras la reunión de tipos de enero. Tras las palabras del funcionario estadounidense el rojo se extendió por las pantallas de los mercados de EEUU y Europa, mientras el euro se alejaba de los 1,34 dólares. El Ibex perdió los 8.500 puntos al cierre por primera vez desde el 18 de enero, y acabó el mes con caídas del 0,5%. Wall Street, en cambio, se revalorizó un 2,5% mensual pese a cerrar la jornada con caídas del 0,4%.
Además de la subasta del BCE y el cambio de discurso de Bernanke, los inversores hicieron frente a los resultados de Endesa, Repsol, IAG, OHL, Técnicas Reunidas, Jazztel, Renta 4 y Deoleo publicados antes de la apertura. Las cuentas de Repsol tuvieron mala acogida por parte de los inversores. La petrolera fue el valor que más cayó en el selectivo, un 4,82%. Al contrario sucedió con los resultados de IAG. La aerolínea subió un 2,29%.
En EEUU la revisión al alza del PIB del cuarto trimestre y la fuerte mejora de la actividad empresarial en la región de Chicago permitió a Wall Street comenzar la sesión con alzas, pero la comparecencia de Bernanke cambió el signo de la sesión. Al final el Dow Jones se dejó un 0,4%, hasta 12.952 puntos, lo que no impidió que sumara su quinto mes consecutivo de ganancias, en este caso del 2,5%. El selectivo Standard & Poor´s recortó un 0,47%, hasta 1.366 puntos, sumando un 4,1% en febrero, su tercer mes consecutivos de subidas. El Nasdaq Composite cedió un 0,67%, hasta 2.967 puntos, pero en el mes avanzó un 5,4%, encadenando dos meses de avances.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: REPSOL, IAG, ACS Y DIA
VALORES EUROPEOS DESTACADOS: HOCHTIEF; HOLCIM Y NATIONAL EXPRESS
VER RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSION
