WALL STREET PIERDE UN 1,8% EN LA SEMANA
Las bolsas europeas cerraron la última sesión de la semana con fuertes descuentos al no resolverse ninguna de las incertidumbres que atenazan a los inversores. La principal, el abismo fiscal de Estados Unidos. Las ventas se impusieron a la espera del resultado de la reunión de hoy de Barack Obama con Republicanos y Demócratas para abordar el tema, en la que ambas partes salieron satisfechas favoreciendo el cierre alcista de Wall Street. En el Viejo Continente la situación se complica y Francia comienza atraer la atención de los inversores. El Ibex cayó un 1,39% hasta los 7.588,20 puntos y salda la semana con un descenso del 0,6%. Los descensos del sector financiero lastraron al índice, de los que se salvó Banco Popular, al cerrar completamente plano. Sus derechos se dejaron el 0,43%. En el mercado de deuda, la prima se situó en los 460 puntos, con el interés del bono a diez años incapaz de alejarse del 6%.
La renta variable europea no se dejó llevar por el rebrote de optimismo que vivieron hoy las bolsas asiáticas, y más concretamente la de Tokio. El índice Nikkei se disparó un 2,2%. Las elecciones del próximo mes podrían dar la victoria al partido de la oposoción, el mismo que presiona al Banco de Japón para dejar los tipos por debajo incluso de cero. La caída del yen a mínimos de seis meses frente al dólar impulsó a las grandes empresas exportadoras japonesas.
Todas las miradas estuvieron puestas hoy en Estados Unidos. El principal dato macroeconómico que se daba a conocer, el producción industrial, fue peor de lo esperado, en parte por los efectos del huracán Sandy. Sin embargo, la cita clave al otro lado del Atlántico era la reunión entre Barack Obama y los representantes en el Congreso de los Demócratas y de los Republicanos para encontrar una solución a los ajustes de más de 600.000 millones de dólares que afronta la mayor economía mundial. El líder de los republicanos en la Cámara de Representantes, John Boehner, se mostró optimista al acabar la primera toma de contacto, una cita que calificó de "constructiva". Wall Street reaccionó con subidas. El Dow Jones acabó sumando un 0,37%, hasta 12.588 puntos, pero se dejó en la semana un 1,8%.
En el Viejo Continente, en cambio, las bolsas europeas cerraron con caídas superiores al 1%. El Ibex se comportó en línea con el resto de plazas del Viejo Continente con un retroceso del 1,39% y perdió los 7.600 puntos. La atención se centró de nuevo en el sector financiero, que sufrió un duro castigo. De los grandes, BBVA se dejó el 2,52% y Santander, el 2,40%. Banco Popular, que inició la ampliación de capital esta semana, cerró plano, mientras que sus derechos cedió el 0,43%. Al margen de la banca, Abengoa (-4,28%) prolongó su racha bajista, que en su sexta sesión de caídas acumuló un desplome superior al 25%. Inditex (-1,13%) cerró la semana sin conseguir afianzar el nivel de los 100 euros por acción, mientras que Indra (+3,34%) destacó en las subidas al aprovechar el potencial alcista otorgado por los analistas de Société Générale.
En la deuda pública el interés exigido al bono español a diez años acabó en el 5,84%, y la prima de riesgo asciendió hasta los 454 puntos. En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,27 dólares, mientras que el yen amagó con rebotar desde mínimos de seis meses frente al dólar.
