WALL STREET CIERRA AL ALZA Y EL DOW ROMPE CON 4 SESIONES DE CAÍDAS
El Ibex intenta dar otro paso al frente, aunque los avances se moderan respecto a los de primera hora de la tarde. La banca mediana y las constructoras compensan el freno de las eléctricas y de Telefónica. De la esperada reunión del G7 ha trascendido que los países más industrializados colaborarán en rebajar la incertidumbre que genera la crisis de deuda europea y en solucionar los problemas de España y Grecia. De momento parece que ya está teniendo reflejo en el mercado de deuda. La prima de riesgo se relaja hasta caer por debajo de los 510 puntos básicos. El euro vuelve a flaquear y no consigue recuperar los 1,25 dólares. Wall Street cerró al alza y el Dow Jones subió por primera vez en cinco sesiones.
La disposición del G7 a actuar para solucionar los problemas de España y Grecia ha permitido a la rentabilidad del bono español caer hasta el 6,3%. En un principio, el selectivo español también lo celebró, aunque poco a poco ha perdido fuerza y ha dejado escapar los 6.300 puntos que había recuperado. En cualquier caso, las conversaciones del G7 se producen un día después de que Bruselas incidiera en la posibilidad de recapitalizar directamente la banca y Alemania abogara por una "supervisión bancaria europea", y un día antes de la esperada reunión del BCE. Los inversores esperan que las autoridades moverán ficha y que España será uno de los grandes beneficiados.
En la jornada de hoy el Dax alemán vuelve a quedarse rezagado, mientras que el Ibex encabeza la recuperación de las bolsas europeas. Según algunos analistas, esta reacción en las dos últimas sesiones podría deberse a que, al ser festivo en Londres, los inversores de la City podrían haberse cerrado el viernes posiciones cortas en el Ibex y largas en el Dax.
Las constructoras vuelven a figurar entre los valores más beneficiados por el freno de las alertas en los mercados de deuda. Sacyr y FCC rivalizan con la banca mediana en el ránking de los mejores valores del Ibex. Entre los pesos pesados, Repsol, Santander y BBVA también colaborar a aupar al Ibex. Las empresas energéticas, por el contrario, lastran al selectivo, al igual que Telefónica. Después de acelerar su recuperación bursátil en las últimas jornadas, la operadora cede con el lastre de su participada Telecom Italia, penalizada en bolsa por su próxima exclusión del índice paneuropeo Eurostoxx50. Las acciones de Solaria registran subidas del 40% en el mercado continuo, después de que la compañía anunciara el inicio de los trabajos de desarrollo de su mayor planta fotovoltaica en España, en la que invertirá 60 millones de euros.
El mercado de deuda pública continúa la mejora con la que comenzó la semana. La prima de riesgo cae por debajo de los 510 puntos básicos, con el interés exigido a su deuda en el 6,3%. En Wall Street, los índices cerraron al alza y el Dow Jones rompió con cuatro sesiones de caídas y cerraron al alza, animados por la esperanza en los movimientos de Europa para solventar la crisis de deuda y con un dato de actividad en el sector servicios ligeramente mejor de lo esperado.
