WALL STREET SE SUMA AL ESCEPTICISMO Y PIERDE MÁS DEL 1%
Ni una sesión ha durado el esperado efecto alcista del rescate financiero. La confirmación de las ayudas para recapitalizar la banca española parece que no convence a los inversores. La euforia inicial, que llevó al Ibex a ganar casi un 5% hasta superar los 6.900 puntos, ha ido desapareciendo al tiempo que avanzaba la sesión y la prima de riesgo escalaba posiciones. La rentabilidad del bono español ha subido hasta superar el 6,50% frente al 6,02% que marcó a primera hora de negociación. Las dudas no se despejan: algunos analistas hablan de un segundo rescate, mientras las miradas permanecen atentas a las elecciones griegas del próximo domingo. El Ibex se ha dejado más de 440 puntos desde los máximos intradía para cerrar en los 6.516,40 tras un recorte del 0,54%.
La bolsa española venía de marcar un pleno alcista en lo que fue su mejor semana del año, con una revalorización del 8%. Todo en previsión del rescate de la banca española. Tal y como anticiparon los mercados, el pasado sábado se confirmaron las ayudas europeas al sector financiero español. Esta medida provocó una reacción eufórica en la apertura. El acuerdo político para el rescate reforzó la cotización del euro por encima de los 1,26 dólares. Nada más arrancar la jornada, la deuda pública española dejaba el interés del bono a diez años a un paso de bajar del umbral del 6%, y la prima de riesgo bajó de los 470 puntos básicos.
El Ibex se disparó en los primeros momentos de negociación casi un 6%, pero poco a poco las dudas fueron haciendo mella en los inversores. Los análisis se multiplicaban e incidían en la incertidumbre latente aún sobre el sector financiero y sobre la deuda pública española, sin olvidar, ni mucho menos, el peligro que suponen las elecciones de Grecia del próximo domingo. La aversión al riesgo volvía a escena. El euro ha perdido los 1,26 dólares y se mueve ya al filo de las 1,25 unidades. La prima de riesgo de España no sólo ha borrado las mejoras de primera hora, sino que al final, ha cerrado en los 520 puntos básicos, cifra mucho peor que los 488 puntos de cierre del viernes. Desde Unicorp han señalado que "la euforia inicial se está diluyendo en cuanto hemos visto que no se están produciendo compras de bonos españoles en la misma proporción en la que se está comprando renta variable. Y es que hay que dejar claro que no es un préstamo a la banca española, sino al Estado, y será el Estado el que deberá devolverlo. España hoy debe más dinero que la semana pasada".
Dentro de la bolsa española, todas las miradas se centraban en la banca tras rescate acordado por Bruselas. En la apertura Bankinter, CaixaBank y Bankia han superado los dobles dígitos en sus subidas. Sin embargo, al final, los avances han sido muy modestos. Bankia ha subido el 1,85%, Sabadell, el 0,51%, Bankinter, el 0,48% y Caixabank, el 0,34%. Los dos grandes también empezaron con fuerza, que se volatilizó a media que pasaban las horas de negociación. Finalmente, BBVA cerró plano y Santander cayó el 0,27%. La peor parte en el sector se la llevó Popular (-1,86%).
Más allá del sector financiero, Telefónica se dejó el 1% pese a los fuertes avances iniciales que cotizaban la desinversión de 1.128 millones en China Unicom. Técnicas Reunidas, que vuelve a explotar el mercado de Oriente Medio con la firma de un contrato de 400 millones de dólares en Arabia Saudí, se ha anotado el 0,9%. Las constructoras, que en las últimas sesiones van de la mano de la banca, han terminado con fuertes recortes, como FCC (-3,47%), ACS (-3,55%) o Acciona (-2,38%).
En Wall Street, los inversores también mostraron su desconfianza. A las dudas generadas en torno al rescate bancario español se sumó la incertidumbre en las elecciones griegas del domingo. Una filtración del plan que maneja la UE por si Grecia abandona el euro, en el que apunta a un posible corralito en el país heleno, ha vuelto a llenar de preocupación al parqué. Los índices fueron agravando la caída y cerraron en mínimos del día con descensos que superaron el 1%. El precio del crudo estadonidense también se desinfló hasta los 82 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: BANCOS, TELEFÓNICA Y TÉCNICAS REUNIDAS
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
