WALL STREET BORRA SU REBOTE TRAS LA FED Y CIERRA CON DESCENSOS
Los mercados han recibido hoy mensajes contradictorios. Por una parte, malos datos macroeconómicos, y por otra, los últimos resultados publicados han sido mejor de lo esperado. De ahí los fuertes vaivenes que ha experimentado hoy el selectivo español, que ha conseguido remontar una caída del 1% para cerrar con avances del 0,57%, en 7.791,50 puntos. La sesión comenzó con los índices PMI de Alemania y de la eurozona agravando su contracción en octubre, y el IFO alemán sufriendo un nuevo deterioro. Estos datos desinflaron más de un 1% a las bolsas europeas. La remontada llegó de la mano de resultados como los de SAP y Volkswagen. Wall Street también ha recibido con alzas, aunque moderadas, otra batería de resultados, gracias a Boeing o Facebook. En España, la mejora del 12% en los beneficios de Iberdrola han colaborado a la recuperación del Ibex. La prima de riesgo, además, frena su escalada, aunque se mantiene por encima de los 400 puntos.
El Ibex se ha movido hoy al ritmo de los datos que se iban conociendo. La apertura de la sesión comenzó con alzas después de que se conociera que China está a un paso de abandonar la contracción de su sector industrial. Además se cotizaban los buenos resultados de Facebook publicados ayer al cierre de Wall Street.
Los avances dieron paso a caídas que alcanzaron incluso el 1% al conocerse el índice PMI de Alemania y el del conjunto de la eurozona. Los signos de debilidad en la economía de la eurozona se acentuaron con la inesperada caída del IFO alemán. La temporada de presentación de resultados también dejó nuevos damnificados, como Volvo y Heineken. Pero, en el lado positivo, sobresalió el premio de los inversores a las cuentas publicadas por la tecnológica alemana SAP o la automovilística Volkswagen. De ahí que finalmente los índices europeos regresaran finalmente a terreno positivo.
En la bolsa española, Iberdrola anunció un incremento del 12% de su beneficio, por encima incluso de lo esperado. La acogida favorable a los resultados de Iberdrola por parte de los inversores, con una subida del 1,57%, y de los analistas (Deutsche Bank ha elevado su valoración de 3,8 a 4,2 euros) ha ayudado a romper la racha de cuatro sesiones a la baja del Ibex. También destacaron al alza OHL (+4,14%), Grifols (+2,46%) e Indra (+2,05%). En el sector financiero, Popular y Bankia han cerrado con descensos del 0,93% y 0,84%, respectivamente. La publicación de resultados se extiende al cierre de la sesión con Acerinox (-0,29%) y Mediaset España (+1,58%).
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años ronda el 5,6%. La prima de riesgo, después de superar los 400 puntos tras las rebajas de ráting de Moody's a cinco comunidades autónomas, se estabiliza en ese nivel. A su vez, en el mercado de divisas, el euro frustra su asalto a los 1,30 dólares, y en el de commodities el barril de Brent recupera por momentos los 109 dólares.
En Wall Street, el comunicado de la Fed acabó frenando la reacción de la bolsa estadounidense. Tras las fuertes caídas de ayer, los índices repitieron descensos al cierre pese a que durante la mayor parte de la sesión registraron subidas animados por las cuentas de Boeing y Facebook. El banco central no ha sorprendido a los inversores al mantener los tipos bajos y continuar sin cambios el QE3. El Dow cerró con una caída del 0,19% y el S&P 500 del 0,31%.
