WALL STREET TAMBIÉN CIERRA CON DESCENSOS
Nuevo varapalo para la bolsa española, que sufre su mayor caída del año y pierde los 7.100 puntos. Las noticias corporativas se llevan por delante la cotización de algunos de los valores del Ibex, a lo que, según algunos analistas, se han unido las ventas de inversores extranjeros para reducir su exposición a la bolsa española. La desinversión de ACS en Iberdrola, castiga al precio de ambas acciones, que recortan en el entorno del 7%. Las constructoras reflejan los problemas derivados de su deuda, mientras los bancos acusan el acelerón en la tasa de morosidad. La apertura negativa de Wall Street tampoco ayuda. El desplome de la bolsa contrasta con la mayor tranquilidad en el mercado de deuda. La prima de riesgo, tras caer por debajo de los 400 puntos esta mañana, se mueve en niveles cercanos a los del cierre de ayer, en el entorno de los 415 puntos.
La renta fija se desmarca hoy del castigo a la renta variable. La deuda mantiene la mejora lograda ayer a raíz del éxito en la subasta del Tesoro. Los rumores sobre una posible flexibilización en los requisitos de déficit incluso han permitido que la prima de riesgo cayera en algunos momentos de la sesión por debajo de los 400 puntos, con la rentabilidad del bono español a 10 años en el 5,88%. Por la tarde el riesgo país regresa a los niveles de cierre de ayer, en 414 puntos.
En esta ocasión, la minitregua en la deuda no es extensible a la renta variable española, que una vez más sufre en mayor medida que el resto de plazas europeas. El Ibex vuelve a mínimos desde marzo de 2009.
Repsol suma a sus recientes recortes otro 6%, aunque mayores son aún los recortes de Iberdrola y ACS. La empresa de construcción y servicios ha vendido un 3,7% del capital de la eléctrica a 3,62 euros, con un descuento del 7% respecto al cierre de ayer. Iberdrola se desinfla cerca de este 7%, mientras que las caídas llegan a superar el 5% en ACS, que admite un impacto negativo en sus cuentas de 540 millones.
El notable descuento establecido en la venta hace mella en la cotización del resto de las eléctricas, inmersas además en plena incertidumbre regulatoria. ACS, a su vez, pone en relieve los problemas de deuda de otras compañías de construcción y servicios, como Sacyr, afectada también por tener una participación del 10% en Repsol. Sacyr, es, además, tras Ebro Foods, el principal candidato a abandonar el Ibex en la próxima revisión del índice, según Renta 4. La banca tampoco ayuda a aliviar las presiones bajistas en la bolsa española, y menos aún tras conocerse el nuevo acelerón en el aumento de la tasa de morosidad, hasta el 8,2%.
La tormenta bajista se trasladó a Wall Street, que pese a algún amago acabó cerrando con descensos lastrados por la decepción de las cuentas de IBM e Intel, los dos valores que más bajaron en el Dow Jones. Tanto el crudo West Texas como el oro registraron caídas. En el caso del petróleo estadounidense, el descenso fue de 1,5 dólares hasta cerrar en los 102 dólares. La jornada no dejó datos macroeconómicos de especial relevancia.
