WALL STREET CERRÓ LA SESIÓN CON SIGNO MIXTO: EL DOW JONES RECORTÓ UN 0,1%
Nuevo varapalo para el Ibex tras la jornada festiva del 1 de mayo. El selectivo cerró con pérdidas del 2,5%, hasta 6.831 puntos, y se situó de nuevo en mínimos de 2009. El golpe podría haber sido peor ya que durante la sesión llegó a dejarse más de un 3%, cayendo a mínimos de 2003. La banca fue uno de los principales lastres del merado. La rebaja masiva de S&P a principios de semana sigue pesando en el sector y la confianza de los inversores no mejora, ni siquiera después de que el ministro de Economía asegurase el pasado lunes que en los próximas semanas habrá nuevas fusiones. Los datos macro de Europa y EEUU fueron la puntilla en un día de ventas generalizadas a ambos lados del Atlántico.
Los datos macro fueron hoy uno de los principales lastres de los mercados europeos. Los índices PMI manufactureros decepcionaron, y mucho. El de España cayó hasta mínimos de 2009 (43,5 puntos), el de Italia se desinfló desde los 47 puntos previstos hasta los 43,8, y el del conjunto de la eurozona bajó también a mínimos de 2009. Tras la publicación de estas referencias el euro giró a la baja y perdió los 1,32 dólares, cayendo a mínimos de 22 meses frente a la libra. Las novedades llegadas desde EEUU no hicieron sino aumentar el nerviosismo de los inversores. El insuficiente dato de empleo en el sector privado aumentó las pérdidas de Europa a media sesión y provocó una apertura bajista de Wall Street, que a media sesión mantiene las caídas. Sólo el Cac 40 francés dribló hoy las pérdidas y acabó con un repunte mínimo del 0,3%, hasta 3.222 puntos.
El insuficiente dato de empleo en el sector privado aumentó las pérdidas de Europa a media sesión y condicionó la sesión en Wall Street, que al final cerró mixto, con el Dow Jones cediendo un 0,1% y el Nasdaq Composite subiendo un 0,2%. Sólo el Cac 40 francés dribló hoy las pérdidas y acabó con un repunte mínimo del 0,3%, hasta 3.222 puntos. El Ibex, en cambio, sufrió una auténtica sangría y llegó a caer más de un 3% durante la sesión, descendiendo a mínimos de 2003. Al final logró reducir sus pérdidas al 2,5%, hasta 6.831 puntos y se quedó en mínimos de 2009. El sector bancario fue de los más castigados con Santander y BBVA al frente de los descensos.
Las nacionalizaciones en Latinoaméricafueron uno de los temas candentes del día. La expropiación, en Bolivia, de la filial de Red Eléctrica no gustó. Bolivia supone cerca de un 1,5% de los ingresos del gestor de infraestructuras eléctricas, que se quedó entre los valores más bajistas del Ibex. Repsol, BBVA, Iberdrola y Técnicas Reunidas son otras las empresas españolas con una presencia más significativa en Bolivia. Sólo la última apenas sufrió impacto alguno por las noticias sobre el país latinoamericano.
Gamesa también sufrió en la sesión, lastrada de nuevo por las referencias negativas de su rival Vestas. En el extremo opuesto, Abengoa celebró la refinanciación de su crédito sindicado de 1.566 millones de euros.
