La euforia inicial provocada por el resultado de las elecciones griegas fue efímera. El Ibex, que inició la sesión con avances del 2%, cerró con un desplome del 2,96% hasta los 6.519,90 puntos. La banca y los grandes valores lideraron el correctivo. El euro se desinfló por debajo de 1,26 dólares, la prima de riesgo española batió récords al superar los 585 puntos, y el bono rompió el nivel crítico del 7% hasta tocar el 7,25%.
La volatilidad de los mercados, lejos de reducirse tras el resultado de las elecciones griegas, aumentó, con los inversores desplazando su punto de mira de Grecia a España e Italia. La deuda pública española pulverizó todos sus récords negativos. La rentabilidad del bono a diez años cerró en el 7,15% y la prima de riesgo en 574 puntos básicos. Y todo en una semana en la que el Tesoro tendrá que superar dos reválidas, por un importe conjunto próximo a los 5.000 millones. Para ello, el Gobierno ya ha reclamado al BCE que intervenga para frenar este deterioro.
La renta variable europea presentó un comportamiento desigual. Atenas celebró los comicios con un avance del 3,64% tras caer un 7%. El Dax alemán y el FT londinense evitaron los números rojos por la mínima frente a los desplomes del Mib italiano y el Ibex. Entre los grandes valores, Iberdrola (-5,17%), Santander (-4,57%) y BBVA (-4,21%) despuntaron al frente de los descensos del selectivo; aunque los desplomes fueron mayores en el caso de Bankia (-9,02%), Gamesa (-5,59%) y Banco Popular (-5,44%). La morosidad en la banca española se situó en el 8,8%, máximo de 18 años, mientras que el sector afronta además la amenaza de nuevas rebajas de ráting por parte de Moody's.
Al otro lado del Atlántico también llegaron las turbulencias. Wall Street acabó con signo mixto. Los inversores neoyorquinos no asumen riesgos a la espera de la gran cita de la semana, la reunión de la Fed, en la que las expectativas del mercado apuntan a una posible ampliación de la 'Operación Twist' (venta de bonos a corto plazo para comprar a largo plazo).
