WALL STREET SIGUE A EUROPA Y CAE MÁS DEL 1%
Lunes: -2,17%, martes: -2,34%, miércoles: -2,58%. El Ibex cierra en 6.090 puntos y cuenta las sesiones de la semana en mínimos anuales. La jornada que ha suscitado las mayores alertas sobre la deuda española desde la introducción del euro ha provocado la intervención de la Comisión Europea. Bruselas ha sugerido recapitalizar directamente los bancos y ha pedido el lanzamiento de los eurobonos. El selectivo español pasó de caer un 2,3% a subir más de medio punto, pero la alegría apenas duró media hora. Justo hasta que funcionarios alemanes y finlandeses salieron a manifestar su oposición a las ayudas directas a la banca. La prima de riesgo marca máximos en 540 puntos básicos y el interés del bono, al borde del 6,7%. El euro, en mínimos de dos año, pierde los 1,24 dólares.
La mediación de la Comisión Europea permitió moderar el castigo de los mercados a España, pero el Ibex sólo consiguió mantenerse en positivo 20 minutos. Justo el tiempo necesario para que Alemania y Finlandia reconocieran que no están por la labor y, poco después, el vicepresidente económico de la CE, Olli Rehn, reconocía que la recapitalización directa de la banca "ahora mismo no es una opcion". Y el Ibex volvía a las andadas. Así las cosas, ya cae el 7% en lo que va de semana, a razón más del 2% diario. Ayer se desmarcó en su caída del resto de plazas europeas y hoy las acompaña en los recortes. El rescate de Bankia ha disparado las dudas sobre las necesidades de financiación del conjunto de la banca, y las noticias del 'Financial Times' sobre la negativa del BCE a los planes del Gobierno para financiar Bankia y los posteriores desmentidos del Ejecutivo no han ayudado precisamente a rebajar la incertidumbre sobre cómo se financiará este rescate.
Bankia (-8,60%), ha vuelto a encabezar el correctivo de la banca, que hoy ha sido inferior al de otras sesiones. Santander se ha dejado el 1,16% y BBVA, el 1,42%. El nuevo desplome de Teléfonica (-3,47%) ha vuelto a modificar e ránking por capitalización del mercado español. La operadora cae al tercer puesto, tras Inditex y Santander. Red Eléctrica ha sido el único valor que ha cerrado en positivo en otra sesión para olvidar, en la que Sacyr Vallehermoso se ha hundido el 11,18%.
La prima de riesgo de España ha renovado sus máximos históricos en 540 puntos básicos, y el interés exigido al bono a diez años ha superado el umbral del 6,7%. Pero las alertas se extienden más allá de la deuda pública. En el mercado de divisas el euro se desinfla a mínimos de los dos últimos años, hasta 1,24 dólares, nivel que ha llegado a perder durante la sesión. Wall Street se sumó a los recortes del Viejo Continente y sus principales índices se dejaron más del 1%. El descalabro del euro, a su vez, facilita la caída del barril de Brent hasta los 103 dólares, y deja al oro sobre los 1.540 dólares la onza. Al igual que el alemán, el bono a 10 años del tesoro estadounidense se convirtió en valor refugio de los convulsos mercados y marcó un nuevo mínimo histórico en el 1,62%.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: REPSOL, SACYR Y SOLARIA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
