CIERRA POR DEBAJO DE 6.000 PUNTOS POR PRIMERA VEZ DESDE 2003
Nueva jornada de pánico en el Ibex, que perdió un 3,6%, hasta 5.956 puntos, mínimos de 2003. En tres días acumula pérdidas del 10,2%. Cataluña se sumó a Valencia y Murcia y solicitó ayudas al fondo de liquidez, lo que pone en evidencia la maltrecha economía de las comunidades autónomas. El miedo a un rescate total de España disparó la tensión en el mercado de deuda, que no pudo relajar una aceptable subasta de letras a tres y seis meses. La rentabilidad del bono a diez años supera ya el 7,6% y la prima marcó máximos de 638 puntos básicos. El repunte no fue superior por el alza de la rentabilidad del bund alemán tras la amenaza de una bajada de ráting por parte de Moody's.
La amenaza del rescate total de España mantiene las alertas en el mercado de deuda, con el bono español a diez años por encima del 7,6%, lo que pesó sobre los inversores. Si antes fueron Valencia y Murcia, hoy fue Cataluña la que reconoció que pedirá ayuda al fondo de liquidez. La noticia diluyó el efecto positivo de una exitosa subasta del Tesoro . Con todo, la prohibición de las posiciones cortas por parte de la CNMV no logró impedir un nuevo desplome del mercado.
El Ibex y el Mibtel italiano se llevaron la peor parte en Europa. El Dax alemán salvó la sesión en la que cotizó la puesta en perspectiva negativa del rating de Alemania de Moody's con recortes del 0,4%.
En el Ibex, influyeron los resultados de Gas Natural, que redujo un 6,7% su beneficio, y los de Enagás (-3,19%), cuyo beneficio subió un 7% por la aportación de las nuevas plantas. Las caídas estuvieron lideradas por Acciona (-9,34%), Mapfre (-8,29%) y Repsol (-7,16%). Entre los grandes, Santander se dejó el 4,54%, Telefónica, el 4,32% y BBVA, el 4,15%. En el otro extremo, Indra se anotó un repunte del 4,51% y Sabadell, del 3,56%.
En el mercado continuo destacó Almirall (+7,07%), después de que la FDA aprobara el fármaco estrella del laboratorio catalán para el tratamiento de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (epoc). Zeltia cotizó su vuelta a los beneficios con un rebote del 5,43%.
En EEUU, los indicadores de la Bolsa de Nueva York no lograron dejar atrás los números rojos y protagonizaron una sesión en negativo marcada por la crisis europea y la presentación de resultados. Al cierre el Dow Jones se dejó un 0,8%, hasta 12.618 puntos.
