WALL STREET AMPLÍA SUS MÁXIMOS DE CASI CINCO AÑOS
Otra jornada de alzas en las bolsas europeas, que el el caso del Ibex supone su séptima subida de las ocho sesiones de septiembre. Los mercados han respirado tras el visto bueno, con condiciones, del Tribunal Constitucional alemán al fondo de rescate. Nada más conocerse su decisión el euro saltó por encima de los 1,29 dólares. La prima de riesgo de España ha llegado a bajar de los 400 puntos básicos por primera vez desde abril, y el Ibex ha alcanzado el nivel de los 8.000 puntos, inédito al cierre en los cinco últimos meses. Al final, no ha podido ser. El selectivo ha cerrado en 7.992,10 puntos tras subir el 0,78%.
Mediada la semana llegan las citas clave para los mercados. Hoy comienza la reunión de dos días de la Reserva Federal, que tendrá su punto culminante mañana. Los mercados esperan el anuncio de nuevos estímulos para paliar la debilidad de la economía estadounidense, como hiciera la semana pasada el BCE en la eurozona.
En el Viejo Continente, la buena noticia del día ha sido la resolución de buena parte de las dudas latentes sobre los rescates. El Tribunal Constitucional alemán ha dado luz verde al fondo europeo de rescate, y las condiciones impuestas no han provocado grandes sobresaltos en los mercados. El Constitucional germano ha asegurado que se debe garantizar que las obligaciones de Alemania al Mecanismo Europeo de Estabilidad (MEDE) no sobrepasen los 190.000 millones de euros sin la aprobación de la Cámara Baja del Parlamento.
Una vez conocida su resolución, la euforia se desató en los mercados. El euro saltó de mínimos a máximos intradía, por encima de los 1,29 dólares. La deuda periférica ha prolongado la mejora lograda en las últimas semanas, con la prima de riesgo rondando los 400 puntos, un nivel que ha perdido durante la sesión por primera vez en los últimos cinco meses. El interés del bono español a diez años se enfría al 5,6%, mientras que el del bund alemán escala por encima del 1,6%.
El optimismo que refleja el euro y la deuda periférica es extensible también a la renta variable. El Ibex ha cerrado a las puertas del 8.000, un nivel que no ha superado al cierre desde abril. El alivio procedente de Alemania ha relanzado las subidas de los pesos pesados. Iberdrola se anotado el 2,33%; Telefónica, el 1,74%; Repsol, el 1,68% y Santander, el 1,28%. Mapfre (+3,79%) vuelve a ser uno de los grandes beneficiados de la tregua a la deuda española, aunque los avances han estado encabezados por Sacyr (+8,29%). En terreno negativo, ha destacado Inditex, con un recorte del 3,02%.
En Wall Street, los índices cerraron leves subidas en su segunda sesión al alza, gracias el impulso dado por el TC alemán al fondo de rescate europeo. La bolsa estadounidense aguardó con cierta cautela la decisión que mañana comunicará la Fed. El banco central se reúne desde hoy con el posible nuevo plan de estímulo sobre la mesa. El otro protagonista del día en Nueva York fue Apple, que por fin desveló los detalles y el nuevo diseño de su popular iPhone. Sus acciones lo celebraron con una subida del 1,4%
