PIERDE EL 7.900 CON LA TERCERA MAYOR CAÍDA DEL AÑO
El Ibex sufrió un nuevo golpe, el mayor en un mes. El selectivo español volvió a liderar las caídas en Europa con una correctivo del 2,63%, que le dejó en mínimos de noviembre, al filo de los 7.800 puntos. La presentación detallada de los Presupuestos para 2012 no fue un estímulo e incluso la prima de riesgo volvió a repuntar hasta los 365 puntos. En EEUU las actas de la última reunión de la Fed no gustaron a los inversores. El banco central estadounidense no se mostró muy dispuesto en su cita de febrero a realizar nuevas compras de bonos, lo que reactivó al dólar y aumentó las pérdidas de Wall Street.
El batacazo de los valores bancarios arrastró al Ibex a otra dura caída. Los nuevos presupuestos, que prevén que el nivel de endeudamiento de España suba a su nivel máximo en 22 años con el pago de intereses en ascenso, extendieron la desconfianza en el parqué. Los mercados de deuda se vieron afectados por el nerviosismo que provocan los datos de deuda pública. El bono español subió hasta el 5,44% y la prima de riesgo repuntó a los 365 puntos. Además, las constructoras y las electricas también se vieron perjudicadas por unas cuentas públicas con severos recortes en la inversión en obras públicas y con la reducción de las desgravaciones fiscales.
El Ibex volvió a liderar las caídas en Europa. Italia perdió un 2% y Francia y Alemania bajaron más del 1%. Wall Street, que esperaba con caídas moderadas las actas de la Fed, duplicaba sus pérdidas poco después de comprobar que tan solo dos de los miembros del Comité de Mercado Abierto de la Fed se mostraron favorables a una nueva ronda de estímulos si la economía lo necesita. Al final el Dow Jones acabó el día con un recorte del 0,5% y puso fin a una racha alcista de tres sesiones consecutivas. El dólar, en cambio, reaccionó con subidas y el euro perdió los 1,33 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ABENGOA, MEDIASET ESPAÑA Y BANKINTER
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
