WALL STREET SUBE AL CIERRE: EL DOW GANA UN 0,7% Y EL NASDAQ MÁS DEL 2%
El Ibex encadena dos sesiones de subidas por primera vez en más de tres semanas. Desde la apertura los inversores han encontrado un nuevo estímulo para reforzar la remontada de ayer. Apple disipó las dudas de las últimas fechas al duplicar su beneficio y subir en bolsa cerca de un 10%. En plena temporada de resultados, los de BBVA y Bankinter alivian los temores sobre la banca española. Los acuerdos entre Abertis, ACS y OHL revolucionan a constructoras, muy castigadas en las últimas sesiones, y concesionarias. La prima se repliega hacia los 400 puntos y apoya al Ibex, que da otro pasito y recupera los 7.100 puntos.
Los inversores vuelven a verse esperanzados en plena oleada de resultados empresariales, a uno y otro lado del Atlántico. Por la mañana, el Ibex destacó al frente de las subidas en Europa, marcando máximos intradía por encima de los 7.200 puntos, pero por la tarde, los bancos frenaron las subidas y moderaron los avances del selectivo. Pese a ello, los inversores han acogido bien los resultados de Bankinter y BBVA. El segundo mayor banco español ha superado las previsiones, pese a reducir su beneficio un 12,6%, además de completar las exigencias de capital y frenar el repunte de la morosidad. Bankinter, por su parte, ha rebotado un 6,63%. Mañana será el turno de Santander.
La bolsa española ha tenido hoy otro gran foco de atención: el acuerdo alcanzado entre Abertis y OHL, por el que la primera se hace con el negocio de concesiones en Brasil de la empresa dirigida por Villar Mir, a cambio de ceder un 10% de su capital. Además, la operación podría estar acompañada de la desinversión del 10% que ACS posee en Abertis, un movimiento que permitiría aligerar su deuda. ACS y Abertis han recibido la noticia con avances del 6,27% y 3,68%, mientras que OHL, que abrió con subidas, ha terminao siendo el farolillo rojo del selectivo, con un recorte del 3,98%. Grifols, el mejor valor del Ibex en la sesión de ayer con un rebote del 12%, ha corregido posiciones y ha cedido el 0,81%. Los analistas de Berenberg han retirado su recomendación de 'comprar'.
La tregua vuelve a abrirse paso en los mercados de deuda y divisas. El interés del bono español a diez años se desinfla al 5,82%, y la prima de riesgo se repliega desde los 416 puntos con los que concluyó ayer. En el primer tramo de la jornada se quedó a un paso de bajar de los 400, para estabilizarse en los 405 puntos. El euro, por su parte, sigue al filo de los 1,32 dólares, mientras que entre las commodities, el barril de Brent se afianza en los 118 dólares, y el oro en los 1.640 dólares la onza.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street subió con fuerza tras la reunión de la Fed. A pesar de que el comunicado no ha deparado sorpresas pero Bernanke ha insistido en que la Fed está preparada para adoptar más estímulos si son necesarios. El otro protagonista de la jornada fue Apple, que se disparó fuerza tras sus resultados. Las subidas se mantuvieron a pesar del descenso de los pedidos de bienes duraderos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ACS, ABERTIS Y OHL
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
