Las dudas que reflejaron a última hora de ayer las bolsas europeas se agravaron en la sesión de hoy. España sigue en el punto de mira de los inversores y el Ibex volvió a ser el mercado más castigado entre las principales plazas europeas. El selectivo perdió el 1,96%, con lo que acumula una caída del 7,11% en siete sesiones consecutivas 'en rojo', y marca mínimos desde noviembre por debajo de los 8.000 puntos. En EEUU, Wall Street logró reducir sus pérdidas en el tramo final y acabó cayendo medio punto porcentual tras un mal dato de pedidos de bienes duraderos.
España es analizada con lupa por los analistas, después de los rumores, desmentidos, de una posible petición de ayuda. En el Ibex, el freno en 350 puntos en la prima de riesgo no evitó otro fuerte castigo a la banca.
Los temores que recogió a última hora de ayer la renta variable europea tuvieron como epicentro España. La estela bajista alcanzó después a Wall Street, y esta mañana a las bolsas asiáticas. El sector financiero fue el que concentró la mayor parte de las presiones, en especial en el Ibex. Bankia, Bankinter, Banco Popular y Caixabank se dejaron hoy más del 3% de su valor. El castigo en los grandes bancos fue algo menor, pero tanto Santander como BBVA cedieron en el entorno del 2% y se alejan de los 6 euros. Mediaset España (-4,24%) se coló también entre los valores más penalizados, en el día en el que su junta aprobará el recorte del dividendo, aunque la lista la encabezó Gamesa, que se desplomó el 4,65%. Inditex fue el único valor que cerró en positivo, por encima de los 72 euros por título.
En el mercado de divisas, el euro se movió en el filo de los 1,33 dólares. Las commodities recibieron mayores presiones. A la próxima liberación de reservas estratégicas de crudo se unió la retirada de la apuesta a corto de Goldman por las materias primas. El barril de Brent bajó a los 123 dólares, y el oro se alejó de los 1.700 dólares la onza.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ELÉCTRICAS, SACYR Y GAMESA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: TOTAL, NOKIA Y BANCO POPOLARE DI MILANO
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
