WALL STREET INVIERTE LA TENDENCIA EN EL TRAMO FINAL Y ACABA A LA BAJA
Después del bache provocado por la rebaja de ráting a Japón, todas las miradas están puestas ya en la cumbre europea propuesta para fomentar las políticas de crecimiento económico que se celebra mañana. Los mercados europeos anticiparon nuevos estímulos, con el BCE como protagonista. La prima de riesgo se desinfló más de 20 puntos básicos hasta niveles cercanos a los 460 puntos, y el Ibex superó el listón de los 6.600 puntos tras rebotar un 2,10%. Sacyr, disparada un 21,34%, encabezó las subidas de las constructoras. En EEUU los mercados se desinflaron en el tramo final y acabaron el día con signo mixto, mientras el dólar repuntaba un 1% frente al euro.
La jornada transcurrió con un signo más tranquilizador que en días anteriores. Las referencias ayudaron a este rebrote de confianza. El buen dato de venta de viviendas de segunda mano en Estados Unidos, mejor de lo esperado, permitió al principal mercado del mundo arrancar al alza pese a los nuevos recortes de Facebook. No obstante, al final Wall Street cerró acabó el día con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,01%, hasta 12.502 puntos, mientras que el S&P 500 sumó un 0,05%, hasta 1.316 puntos. El S&P 500 cedió un 0,29%, hasta 2.839 puntos. Mientras, el dólar, repuntaba más de un 1% y el euro perdía los 1,27 dólares.
El Ibex cerró en los 6.661 puntos con un rebote del 2,1%. Esta mejora coincidió con la celebración, mañana, de la cumbre europea enfocada en estimular el crecimiento económico. El giro hacia políticas menos encorsetadas por la austeridad reforzó el debate sobre los eurobonos, a pesar de la oposición de Alemania. Sobre todo después de que Barack Obama pidiera ayer en Chicago al BCE una política monetaria que respalde las "duras" políticas que están poniendo en marcha países como España e Italia.
La deuda pública española ofreció una notable tregua. La prima de riesgo se desinfló más de 20 puntos básicos, desde los 484 puntos con los que concluyó ayer hasta los 462. El resultado del minitest de hoy al Tesoro coincidió con la rebaja de ráting de Fitch a Japón. Para colocar letras a 3 y 6 meses tuvo que pagar unos intereses más elevados que hace un mes.
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
