Tras un inicio de sesión dominado por los recortes, el Ibex se pasó a mediodía al terreno positivo, marcando máximos intradía en 7.928,80 puntos gracias a los buenos datos macroeconómicos procedentes de Estados Unidos. Sin embargo, poco a poco el selectivo español fue perdiendo fuerza y al cierre fue incapaz de mantener el nivel del 7.900. En una jornada marcada por la festividad de Todos los Santos, el Ibex ha cerrado en 7.886,40, tras un avance del 0,55%, lo que le sitúa a la cola de los avances en Europa. En el mercado de deuda, la prima de riesgo ha oscilado todo el día entre los 410 y los 420 puntos, para acabar en 415.
Con media Europa celebrando la festividad de Todos los Santos, el Ibex consiguió abandonar las caídas con las que comenzó la sesión y se anotó una subida del 0,55%, lo que le sitúa en 7.886,40 puntos. El giro al alza del mercado fue consecuencia de la batería de buenos datos macroeconómicos procedentes de Estados Unidos. Estos datos animaron a Wall Street en su segunda sesión tras el cierre provocado por 'Sandy', que cerró con un avance del 1%.
Especialmente bueno ha sido el de la confianza del consumidor, que ha subido a 72,2 puntos, su nivel más alto desde febrero de 2008 a pesar de quedar ligeramente por debajo de las expectativas de los expertos. En el mercado laboral, el sector privado ha creado 158.000 empleos en octubre, mientras que las peticiones semanales han caído en 9.000 hasta 363.000, por debajo de las 365.000 que esperaba el mercado. El gasto en construcción ha subido un 0,6%, cumpliendo así las estimaciones del mercado, mientras que el ISM manufacturero se ha situado en 51,7 puntos, por encima del 51,2 que esperaba Wall Street. Por último, la productividad ha subido un 1,9% en el tercer trimestre del año, por debajo del 2% que esperaba Wall Street.
Sin embargo, este ánimo comprador, que parecía que iba a permitir al selectivo español cerrar por encima de los 7.900 puntos, se moderó en la recta final de la sesión después de informaciones que apuntaban a que algunas medidas adoptadas por el Gobierno griego, como las rebajas de pensiones y el aumento de la edad de jubilación, podrían ser inconstitucionales. La subida del 0,55% del Ibex ha quedado lejos de las del resto de las principales plazas europeas que han oscilado entre el 1,04% del Dax alemán y el 1,7% que ha sumado el Mib italiano.
En el índice español han destacado los avances de las acereras, que se recuperan tras el castigo de ayer. Acerinox se ha anotado el 2,92% y Arcelor Mittal, el 2,76%. Dia (+2,48%) sigue imparable tras marcar un nuevo máximo histórico. Por su parte, BME (-0,90%) se ha visto penalizada después de que la Autoridad Europea de Mercados Financieros (ESMA, en inglés), el supervisor bursátil europeo, avalara la petición de la CNMV de prohibir hasta finales el 31 de enero de 2013 las apuestas a la baja de los inversores contra la deuda pública y los valores de la bolsa española. Entre los grandes valores, destacó la subida de Inditex (+1,03%), que vuelve a situarse al borde de los 100 euros por título, y la de Telefónica (+1,03%). La operadora anunció ayer que reducirá este año en un 30% las aportaciones que destinará al plan de incentivos en acciones (Performance & Investment Plan) (2012-2015) dirigido a los directivos y condicionado al cumplimiento de unos niveles de rentabilidad por parte de las acciones de la compañía en relación con otras empresas del sector. Los dos grandes bancos han cerrado con subidas moderadas. Santander se ha revalorizado el 0,41% y BBVA, el 0,25%.
