El peor día en seis meses en Wall Street: los índices se desploman más del 2%
Pleno bajista en la semana. Cinco sesiones consecutivas de caídas que han restado un 7,3% al Ibex. El índice ha llegado a perder los 6.000 puntos durante la sesión, aunque una reacción de última hora ha permitido que el selectivo cerrara en 6.065 puntos tras un recorte del 0,41%. Con mucha volatilidad durante toda la jornada, el índice se decantó por los números rojos después de que se conociera el débil dato de empleo estadounidense de mayo, que creció a la mitad del ritmo esperado, con repunte de la tasa de paro incluido. Con todo, el Ibex se ha comportado mucho mejor que el resto de plazas europeas, donde destacó el desplome del Dax alemán, que se ha dejado el 3,4%. La prima de riesgo, tras marcar máximos históricos durante la sesión en 549 puntos básicos ha conseguido una tregua y se relaja hasta los 534 puntos después de los rumores de una intervención del BCE.
La relativa calma con que amaneció este viernes en el mercado de valores español (no tanto en el europeo, que desde por la mañana arrastraba fuertes caídas) quedó empañada por los datos macro estadounidenses. El esperado informe de empleo ha decepcionado al mercado y ha provocado una fuerte ola de ventas en las bolsas europeas, con Wall Street viviendo su peor sesión en seis meses. Los índices principales se desplomaron más del 2%. En la semana, las caídas rondaron el 3%. El petróleo West Texas también sufrió una fuerte corrección y cerró por primera vez desde octubre por debajo de los 84 dólares. El Brent acabó por debajo de los 100 dólares.
El detonante de las fuertes ventas de hoy en Wall Street fue un informe de empleo decepcionante. La creación de empleo en mayo ha desacelerado hasta los 69.000 empleos, menos de la mitad de lo esperado. Además, la tasa de paro ha subido hasta el 8,2%, avivando los temores de que el crecimiento económico estadounidense se esté enfriando.
En el Ibex, han destacado los descensos de dos constructoras: OHL, que ayer cerró la venta de su filial de medio ambiente Inima, se ha dejado un 6,85% y FCC, que podría comprar a Bankia su participación en Realia, cedió el 6,75%. Telefónica sigue en el centro de atención de los inversores. La operadora, que repuntó el 0,75%, podría estar en conversaciones con KPN para fusionar sus filiales alemanas, según Bloomberg. Hoy, los expertos de Citigroup, HSBC y Berenberg recortaron el precio objetivo para Telefónica hasta 11,74, 10 y 9,30 euros, respectivamente. Espirito Santo, sin embargo, ha elevado su consejo a 'neutral'.
Por su parte, la prima de riesgo española ha conseguido relajarse respecto a los máximos históricos alcanzados por la mañana, cuando rozó los 550 puntos. Los rumores de una posible intervención del Banco Central Europeo permitieron una tregua que lleva al riesgo país a niveles de 536 puntos básicos. El mal dato de empleo en EEUU permite al euro salir de los mínimos de casi dos años hasta los 1,24 dólares, después de haber perdido durante la sesión la cota de 1,23 unidades.
La volatilidad volvió a ser la protagonista de los movimientos de Sacyr, al que hoy le tocó subir (+3,03%). BME, que hoy publicó cifras de negociación de la bolsa española en mayo (-15% respecto a mayo de 2011 y +7% respecto a abril 2012), ha sido uno de los valores más alcistas de la sesión, al remontar el 1,11%. Los dos grandes bancos también consiguieron salvar la sesión en positivo. BBVA se anotó el 1,15% y Santander, el 0,58%.
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
