Por el escepticismo ante la próxima eurocumbre
Nuevo 'lunes negro'. El escepticismo aumenta con vistas a la cumbre europea que arrancará el próximo jueves. Las reticencias de Alemania a nuevos estímulos desinflan al euro por debajo incluso de los 1,25 dólares y castigan a la deuda periférica. La prima de riesgo corta su espectacular mejora, y repunta desde los 480 del viernes hasta los 517 puntos.
Al igual que la semana pasada, ésta comienza con un nuevo 'lunes negro', con toda la atención de los inversores puesta en la cumbre europea que comenzará el jueves. Los mercados afrontan esta cita con el precedente de los 130.000 millones de euros pactados entre Alemania, Francia, Italia y España para fomentar el crecimiento económico.
Sin embargo, las expectativas se enfrían respecto a fechas precedentes, ante las reiteradas negativas de Alemania a avanzar en algunas de las medidas propuestas para aliviar la crisis, como el uso de los fondos de rescate para comprar bonos de Italia y España. La canciller alemana, Angela Merkel, se ha encargado de echar un nuevo jarro de agua fría sobre la posibilidad de que en la cumbre de la Unión Europea (UE) se cierre un acuerdo sobre los eurobonos, tal y como desean otros países miembros. De esta forma, el optimismo previo reflejado en las últimas semanas se torna en renovadas dosis de cautela, coincidiendo con la apuesta de las firmas de inversión por deshacer posiciones tras los rebotes de las bolsas.
Para agravar la situación en España, Moody's dará hoy un golpe histórico a la banca española al cierre de Wall Street, con rebajas de entre dos y cuatro escalones.
Con todo, el riesgo país ha repuntado desde los 480 puntos del viernes hasta acercarse a los 520 puntos. Las ventas elevan el interés exigido al bono a diez años por encima del 6,6%. Tal y como estaba previsto, el Gobierno español ha solicitado hoy formalmente el rescate de la banca, pero sin detallar la cantidad.
Las ventas se han acelerado en la renta variable europea, sobre todo en el Mib italiano, que se ha desplomado el 4%, y el Ibex, que ha perdido el 3,67%, lo que deja al selectivo en los 6.624 puntos. Han sido los pesos pesados los que han tirado para abajo del índice. Repsol ha perdido el 6,12%; Iberdrola, el 4,68% y Telefónica, el 4,61%. Los dos grandes bancos también han sufrido un duro castigo, con caídas del 5,52% para BBVA y del 4,70% para Santander. Los mayores retrocesos han correspondido a Abengoa (-8,11%), mientras que Inditex ha sido el único valor del selectivo en cerrar en positivo (+0,42%).
La presión bajista volvió a trasladarse a Wall Street, que perdió más del 1% en otra sesión marcada por las tensiones en Europa. A pesar de que hubo un buen dato de vivienda, las expectativas en la cumre europea bajan y con ello el optimismo con el que acabó la semana pasada. El petróleo también bajó hasta los 79 dólares.
