La prima de riesgo cae de 500 puntos por primera vez en 10 días
El BCE supuso un pequeño jarro de agua fría para los mercados europeos, pero Wall Street permitió a los inversores recuperar el optimismo. La institución europea dejó los tipos al 1% y su presidente enfrió las expectativas de una inminente bajada y de otras medidas extraordinarias. Pero el tirón alcista de Nueva York permitió al euro recuperar los 1,25 dólares y a la prima de riesgo de España, dejar atrás los 500 puntos básicos. El Ibex cerrado su tercera jornada consecutiva de avances con un repunte del 2,41% hasta los 6.418,90 y el resto de Europa se anotó entre el 2% y el 3,5%. En Wall Street el Dow Jones y el S&P 500 registraron su mejor día del año.
La volatilidad fue protagonista en el mercado español, aunque hoy tuvo final feliz. La clave del día pasaba por la reunión del BCE, y más concretamente, por los mensajes que lanzaría su presidente. Si bien Draghi enfrió las posibilidades de una bajada de tipos a corto plazo y de medidas como megasubastas de liquidez a largo plazo, un acuerdo entre Madrid y Berlín podría permitir una línea de crédito para la banca española.
Las expectativas se multiplicaron, hasta el punto de alentar el espejismo de una acción coordinada por los principales bancos centrales a escala global y las bolsas europeas acabaron la jornada con fuertes subidas, una escalada en la que Wall Street también tuvo mucho que ver. El mercado neoyorquino repuntó con fuerza en el tramo inicial, animando a sus homólogas europeas pese a que el BCE decepcionó porque Draghi se resistió a sugerir una próxima bajada de tipos.
Nueva York aprovechó el optimismo de los inversores de cara a nuevas medidas en Europa para frenar la crisis. El Libro Beige de la Fed reiterando que EEUU crece, pero a un ritmo moderado, y las declaraciones de uno de los miembros del banco central hablando de más medidas de estímulo impulsaron a Wall Street. El Dow Jones y el S&P 500 firmaron su mejor día del año con avances del 2,36%, hasta 12.414 puntos, y del 2,3%, hasta 1.315 puntos. El Nasdaq Composite subió un 2,4%, hasta 2.844 puntos.
