WALL STREET SUBE UN 1,6% Y FIRMA SU MEJOR SESIÓN DESDE JUNIO
El selectivo español logró remontar posiciones gracias al empuje de Wall Street y acabó la sesión con avances de medio punto porcentual. En el cómputo semanal, en cambió, acumuló caídas del 1%. El temor de los inversores no ha desaparecido a pesar de las profundas reformas estructurales que ha anunciado durante la semana el Gobierno de Mariano Rajoy. Los ajustes y recortes del Ejecutivo no convencen al Ibex, que también se ha visto lastado por Bankia, cuyas pérdidas en los últimos cinco días ascienden a más del 26%.
La bolsa y la deuda española recibieron hoy la nueva oleada de ajustes del Gobierno, que anunció 20 reformas para el segundo semestre del año. La renta variable española reaccionó bien. El Ibex se anotó un 0,5%, hasta 6.666,4 puntos y la prima de riesgo se mantenía en los 539 puntos básicos, con el bono a diez años en el 6,66%. Wall Street aportó su granito de arena en la remontada del selectivo español.
Los mercados recibieron con alivio el dato de PIB de China. En el segundo trimestre del año el gigante asiático creció un 7,6%, algo menos de lo esperado, y su ritmo más bajo desde el inicio de 2009. En la coyuntura en la que se mueven los mercados últimamente, agradecen que las cifras no sean demasiado esperanzadoras, lo que abre la puerta a nuevas medidas de estímulo por parte de China, que viene de anunciar dos rebajas de tipos casi seguidas.
El bálsamo aportado por el PIB de la segunda mayor economía mundial se vio neutralizado, en la apertura, por la rebaja de ráting de Moody's a Italia en dos escalones, hasta Baa2, a solo dos escalones del nivel de 'bono basura'. Esta advertencia se produjo solo unas horas antes de la subasta que afrontaba Italia. Las dudas previas se diluyeron al confirmarse que el país transalpino ha podido colocar el importe máximo previsto, 5.250 millones de euros, y al interés más bajo desde mayo. El interés de su bono a diez años respondió con una notable bajada, por debajo del nivel del 6%.
En del Ibex, las eléctricas se colaron entre los valores más penalizados del Ibex, en medio de la incertidumbre previa a la reforma del sector, que podría llevarse 2.000 millones de beneficio de Endesa, Iberdrola y Gas Natural. Junto a las eléctricas, en la caídas del Ibex volvió a destacar Bankia, hundida en mínimos históricos, por debajo incluso de los 0,7 euros. En la semana perdió un 26%.
Y al séptimo día el color verde iluminó de nuevo las pantallas de Wall Street. El mercado neoyorquino venía de firmar su peor racha negativa desde mayo pero al final se anotó fuertes subidas que dejan un balance semanal ligeramente positivo. Las declaraciones del presidente de la Fed de Atlanta apoyando una QE3 y las cuentas empresariales de JPMorgan y de Wells Fargo fueron el motor del mercado. El Dow Jones se anotó un 1,6%, hasta 12.777 y sumó un 0,04% en la semana. El S&P 500 sumó un 1,65%, hasta 1.356 puntos, con avances semanales del 0,15% y el Nasdaq Composite repuntó un 1,48%, hasta 2.908 puntos, con una mejora del 0,98% en la semana.
