EL DOW JONES REMONTA EN EL TRAMO FINAL Y ACABA CON SUBIDAS DEL 0,3%
Después de un inicio lleno de dudas y nervios, las bolsas europeas enderezaron el rumbo y cerraron al alza, a pesar de que la cumbre informal de Bruselas no dejara ninguna conclusión, ni ninguna novedad y que a agenda macroeconómica aportara datos desalentadores desde Alemania. Al cierre, el Ibex logró remontar para regresar a los 6.500 puntos y la prima de riesgo bajó hasta los 476 puntos. Wall Street volvió a cerrar con signo mixto, aunque en esta ocasión el Dow Jones acabó con leves ganancias del 0,3%.
Pese a los bandazos iniciales, que llevaron al Ibex a perder el 6.400, la bolsa española logró recomponerse y rebotar al cierre hasta los 6.500 puntos. El mercado. La sesión se desarrolló entre la resaca de la cumbre europea, que acabó sin grandes progresos y con las diferencias sobre los eurobonos escenificadas en Merkel y Hollande.
Las presiones de España para que el BCE intervenga en los mercados para rebajar el coste de la deuda tampoco tuvieron un efecto inmediato. El BCE no respondió a las demandas de nuevas compras mientras Draghi afirmaba que los dirigentes tienen quedar un salto valiente con imaginación política para que el euro sobreviva. Monti, mientras tanto, aseguraba que la llegada de los eurobonos no está muy lejos.
En los mercados de deuda, la prima de riesgo española se relajó al cierre hasta los 476 puntos tras llegar a superar los 490 puntos, con el bono a diez años en el 6,1%. El euro, por su parte vivió una sesión de altibajos en los que llegó a tocar mínimos de casi dos años y recuperarse de nuevo hasta los 1,26 dólares. Los malos datos económicos en la eurozona muestran que la economía sigue débil, con la caída del PMI manufacturero alemán así como de la confianza empresarial.
En Wall Street, la sesión se desarrolló sin tendencia. Los índices oscilaron entre el rojo y el verde frenados por los datos macroeconómicos que no invitaban al optimismo. El paro semanal bajó ligeramente en línea con lo previsto y los pedidos de bienes duraderos subieron menos de lo pronosticado por los expertos. El Dow Jones se anotó un 0,27%, hasta 12.529 puntos, el S&P repuntó un 0,14% hasta 1.320 puntos y el Nasdaq Composite se dejó un 0,38%, hasta 2.839 puntos. En las materias primas sí hubo rebote. El Brent subió a 106 dólares y el West Texas alcanzó de nuevo los 90 dólares. El oro repuntó hasta los 1.560 dólares.
