En la jornada de huelga general y en vísperas de los Presupuestos para 2012, la bolsa española ha sufrido otro varapalo del 0,87% con lo que cae hasta los 7.911 puntos. El selectivo pierde el 7,92% en ocho jornadas consecutivas de descensos, su peor racha desde el agravamiento de la crisis de deuda europea en agosto pasado. Aunque en esta sesión, el Ibex no se ha llevado la peor parte entre las bolsas europeas. La macrosubasta de bonos de Italia y los datos de paro semanal de EEUU han acentuado las dudas y, por tanto, las ventas de los inversores. El Ibex, lastrado hoy por Inditex y, una vez más, los bancos, se aleja de los 8.000 puntos. Las tensiones en la deuda se reflejan en una prima de riesgo al alza, que pasa de los 350 puntos básicos hasta rozar los 370.
La corrección sigue agravándose en la renta variable europea, a las puertas del cierre de un trimestre, en todo caso, alcista para la gran mayoría de las plazas, salvo para el Ibex. A las dudas sobre la recuperación económica se une ahora el rebrote de las tensiones en la deuda periférica. España está en el punto de mira de los mercados y la prima de riesgo de España escala hasta cerca de 370 puntos básicos, después de la macrosubasta de bonos de 8.000 millones de euros realizada por Italia. Además, los borradores de la UE matizan que la opción de aumentar el fondo de rescate a los 940.000 millones de euros descontados en las últimas fechas sería solo en "circunstancias excepcionales".
Dentro del Ibex, la banca se ha visto penalizada una jornada más por sus importantes carteras de deuda, con caídas cercanas al 2% en la mayoría de las entidades. Inditex, por su parte, se ha visto afectado por el castigo en bolsa de su rival sueca H&M y se ha dejado el 1,67%. A contracorriente, Repsol YPF, que ha subido el 2,57% tras presentar YPF un recurso judicial por la retirada de alguna de sus concesiones argentinas y conocerse que el Gobierno argentino estudia alternativas para hacerse con al menos un 33% de las acciones de YPF y ejercer la 'acción de oro'. En el mercado de divisas el euro ha perdido los 1,33 dólares, y en el de commodities, el Brent cotiza al filo de los 124 dólares.
En Wall Street, el Dow Jones aceleró en la recta final y cerró en positivo. El avance redujo los descensos del S&P 500 y del Nasdaq Composite. El paro semanal no fue todo lo positivo que esperaban los inversores aunque el dato de PIB del cuarto trimestre se mantuvo en el avanzado 3%.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: INDITEX, TELEFÓNICA Y TÉCNICAS REUNIDAS
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
