El Dow Jones cierra en máximos de diciembre de 2007
La festividad que se vivió en la mayoría de bolsas del Viejo Continente no impidió que Wall Street estrenara el mes de mayo con subidas. La publicación de un ISM manufacturero por encima de lo previsto facilitó muchos las cosas a la principal bolsa del mundo, que acabó con avances superiores al medio punto porcentual. En Europa sólo hubo actividad en el Ftse 100, que se benefició de las cuentas de Lloyds y también cerró al alza.
Día atípico en los mercados. La jornada comenzó con un notable correctivo en la renta variable asiática, en especial en la Bolsa de Tokio. Los resultados empresariales acabaron restando un 1,78% al Nikkei. En Europa, las únicas referencias tuvieron como procedencia Reino Unido. La de Londres fue la única entre las principales plazas europeas que abrió hoy sus puertas y aprovechó la inactividad del resto de sus compañeras para sumar un 1,3%, hasta 5.812 puntos.
El principal punto de interés radicó en la reacción de Wall Street después de ver truncada, en abril, su racha de subidas. Los indicadores aprovecharon las buenas noticias llegadas desde el plano macroeconómico, con un inesperado repunte del ISM manufacturero en abril, para cotizar al alza a pesar del lastre que supusieron rebajas de previsiones como las anunciadas por Pfizer. Las cifras de minoristas como Sears y Abercrombie ayudaron a neutralizar las presiones en la Bolsa de Nueva York.
En el mercado de divisas, las últimas referencias de abril prolongaron ligeramente la recuperación del euro, hasta el punto de tocar máximos de las cuatro últimas semanas, cerca de los 1,328 dólares. A su vez, los recortes del dólar ayudan a minimizar la corrección en el mercado de commodities. El barril de Brent se estancó sobre los 119 dólares.
