LA PRIMA DE RIESGO SE CONGELA SOBRE LOS 500 PUNTOS CON EL BONO EN EL 2,4%
La bolsa española reaccionó en la segunda parte de la sesión para aparcar los descensos iniciales y cerrar con una subida del 1,2% con la que lideró las subidas de las plazas europeas. El Ibex acabó a las puertas de los 7.400 puntos animado por las expectativas de nuevos estímulos por parte de los bancos centrales. Sin embargo, la mejora no fue extensible al mercado de deuda. La prima de riesgo se congeló sobre los 500 puntos, con el bono en el 6,38%.
Las bolsas europeas volvieron del fin de semana con ánimos alcistas. A la cabeza de las subidas volvió a situarse el Ibex español, que se anotó un 1,21% hasta acabar la sesión cerca de máximos del día y rozando los 7.400 puntos. Desde mitad de sesión, la renta variable europea se asentó en las compras, animada por el mensaje del presidente de la Reserva Federal de Chicago, Charles Evans, a favor de un nuevo e inminente programa de estímulos monetarios.
La Fed ya recogió en sus actas de la última reunión que un gran número de oficiales defendían la necesidad de más estímulo pronto. Y el propio presidente del banco central, Ben Bernanke, reconocía el viernes que había espacio para más apoyos. El jefe de la Fed intervendrá el viernes en la conferencia de Jackson Hole, cita desde la que que el banquero central ha dado señales sobre nuevos estímulos.
En los mercados de deuda, la prima de riesgo española cerró en 503 puntos y se mantuvo casi toda la sesión cercana a esos niveles, aunque el bono a diez años acabó por debajo del 6,4%. El diferencial de la deuda española con la alemana encadena así dos sesiones consecutivas cerrando por encima de la barrera crítica de los 500 puntos. Mañana el Tesoro tendrá que superar la reválida de colocar un máximo de 3.500 millones de euros en su deuda a más corto plazo, a 3 y 6 meses.
Los inversores siguen a la expectativa de las novedades relativas al probable rescate español. De momento, hoy el ministro de Economía, Luis de Guindos ha afirmado que el saneamiento de la banca española solo requerirá 60.000 millones y no los 100.000 habilitados en la línea de crédito por el Eurogrupo. Bankia volvió a ser el peor valor del Ibex con una caída del 3%. El resto de la banca cerró al alza, en una semana clave en la que el viernes se aprobará la nueva reforma del sistema financiero.
En Wall Street, los índices neoyorquinos cerraron con escaso movimiento y tendencia mixta una sesión marcada por las operaciones corporativas. Hertz cerró la compra de Dollar Thrifty, IBM se hizo con Kenexa y M&T tomó el control de Hudson City Bancorp. Por su parte, Apple volvió a marcar máximos históricos al reaccionar con subidas tras ganar el juicio por copia de patentes a Samsung.
