El Dow Jones cierra por encima de los 13.000 puntos por primera vez desde mayo
Si ayer fue Draghi, hoy le tocó a Merkel y Hollande repetir las palabras mágicas: "Haremos todo lo que haga falta para proteger al euro". Y, una vez más, fue decirlo y los mercados se dispararon. El Ibex se anotó un rebote del 3,91% hasta los 6.617,60 puntos y ganó el 10,2% en las dos últimas sesiones. El balance en la semana es de un alza del 5,9%. Y eso que la sesión empezó con muchas dudas. Las subidas iniciales desaparecieron después de que el Bundesbank dijera que la compra de bonos por el BCE no es el mejor camino para solucionar la crisis de la deuda. Tras algunas declaraciones contradictorias, finalmente tuvieron que ser Merkel y Hollande los que salieron a la palestra para pronunciar la frase mágica, lo que desató de nuevo la euforia compradora. Lo mismo ocurrió en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono en el 6,76% y la prima de riesgo en los 536 puntos básicos.
El balance en la semana es de un alza del 5,9%. Y eso que la sesión empezó con muchas dudas. Las subidas iniciales desaparecieron después de que el Bundesbank dijera que la compra de bonos por el BCE no es el mejor camino para solucionar la crisis de la deuda. Tras algunas declaraciones contradictorias, finalmente tuvieron que ser Merkel y Hollande los que salieron a la palestra para pronunciar la frase mágica, lo que desató de nuevo la euforia compradora. Lo mismo ocurrió en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono en el 6,76% y la prima de riesgo en los 536 puntos básicos.
La sesión comenzó con alzas en todas las plazas europeas, que en el caso del Ibex fueron superiores al 1% por la resaca de las declaraciones de Draghi en las que aseguraba que el BCE haría todo lo necesario para salvar al euro. Sin embargo, poco a poco todas ellas se fueron dando la vuelta. La última fue la española. Las declaraciones contradictorias entre el Bundesbank, que se opone a que el BCE compre deuda, y el ministerio de Finanzas alemán, que asegura que también hará todo lo posible por salvar al euro, desconcertaron a los inversores, lo que provocó que el selectivo español se moviera con bruscos bandazos. El Gobierno, por su parte, desmentía la información en la que se aseguraba que España negoció con Berlín el martes un rescate de 300.000 millones de euros. La indecisión del mercado se decantó por las compras masivas cuando Merkel y Hollande tomaron el relevo de Draghi en su apuesta por el euro.
El Ibex se disparó el 3,91% y cerró la semana por encima de los 6.600 puntos impulsado por grandes valores como Repsol (+11,42%) y Santander (+5,99%). En el selectivo cotizaron, además, una nueva avalancha de resultados. Los inversores celebraron los de BME con subidas del 5,88%. El operador de los mercados españoles obtuvo un beneficio neto a junio de 74 millones de euros, un 5% menos que en 2011, pero modera la disminución del primer trimestre. Popular, por su parte, ganó 176,5 millones (-42,5%) con mejora en todos sus márgenes. La entidad se situó entre los valores más alcistas, con una revalorización del 6,84%. En el caso de FCC, que ganó 53,4 millones con un buen comportamiento de la actividad internacional, los avances fueron del 4,10%. Gamesa, que ha entrado en pérdidas y ha revisado a la baja sus objetivos, fue el único valor del Ibex que ha cerrado en negativo (-3,32%). Correge así una parte del rally de ayer, en la que se disparó casi un 20%.
En EEUU también hubo fiesta alcista, aunque en su caso, más que Merkel y Hollande, el precursor de los avances fue el propio Draghi. Una información publicada por la agencia Bloomberg afirmando que el presidente del BCE prepara una reunión con su homólogo del Bundesbank para acordar las medidas con las que combatir la crisis reactivo a Wall Street. Al final la bolsa estadounidense cerró con avances del 1,46%, hasta 13.075 puntos, con una mejora semanal del 2%.
