SALDO SEMANAL MIXTO EN WALL STREET: DOW Y S&P SUBEN PERO EL NASDAQ CAE UN 1%
El Ibex sigue atascado entre los 7.800 y los 8.000 puntos. Los índices del Viejo Continente abrieron con ganas de subir, pero pronto los inversores se quedaron sin argumentos. La fuerte rebaja de las previsiones de crecimiento en Alemania por parte del Bundesbank trajo consigo el dominio de las ventas. Las caídas se moderaron tras el buen dato de empleo de Estados Unidos en noviembre, pero el mal dato de confianza de la Universidad de Michigan volvió a agravar los descensos. Finalmente el selectivo cerró en los 7.848,50 puntos tras un recorte del 0,79%, lo que deja un balance semanal de un recorte del 1,09%. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mueve en los 415 puntos, frente a los 394 en los que cerró la semana pasada.
El Ibex consiguió ayer recuperar la cota de los 7.900 puntos, pero hoy, apenas ha conseguido mantenerse por encima de dicho nivel 20 minutos, ya que los inversores cada vez tienen más dudas sobre las perspectivas económicas a ambos lados del Atlántico. Si ayer el BCE decidía mantener los tipos de interés al 0,75% por sexto mes consecutivo y rebajaba las previsiones de crecimiento para la zona euro para 2012 y 2013, hoy ha sido el Bundesbank el que ha realizado un fuerte recorte a las perspectivas de crecimiento de la mayor economía europea. La institución espera que el PIB alemán crezca un 0,7% en 2012 y un 0,4% en 2013, frente a su estimación inicial del 1% para este año y del 1,6% para el próximo. Estas expectativas han aumentado las dudas de los inversores sobre la situación económica de la zona euro. Tampoco han sido buenos los datos macroeconómicos conocidos hoy en Europa; especialmente la producción industrial de Reino Unido, que en octubre se contrajo un 1,3% y augura la vuelta a la recesión.
En Estados Unidos, por su parte, el dato de empleo ha superado las previsiones de los analistas. La tasa de paro ha caído a su nivel más bajo desde diciembre de 2008, lo que sirvió para que los mercados moderaran los descensos momentáneamente. Sin embargo, el dato preliminar del índice de confianza del consumidor de la Universidad de Michigan, que se conocía poco después era mucho peor de lo esperado y los índices bursátiles europeos y estadounidenses volvían a flaquear. Como telón de fondo, se mantienen las negociaciones entre demócratas y republicanos para evitar el abismo fiscal.
En el Ibex, los protagonistas han sido los mismos valores que en la sesión de ayer: Banco Popular y Bankia. Banco Popular ha liderado los descensos con una caída del 8,18% ante la avalancha de papel que llega al mercado procedente de su macroampliación de capital. Ayer comenzaron a cotizar más de 6.000 millones de nuevas acciones, que ya cerraron con un descenso del 5%. También han sufrido un severo castigo los títulos de Bankia (-4,93%). Entre las alzas ha destacado Acciona, que se ha anotado una subida del 4,24%. Inditex ha cerrado con un repunte del 0,88% con lo que lograr recuperar los 100 euros por acción. La textil gallega ha sido el único entre los pesos pesados del mercado español que ha logrado cerrar en positivo. Santander se ha depreciado el 0,88%, BBVA, ha caído el 0,95% y Telefónica se ha dejado el 0,94%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se ha relajado por la tarde y ha vuelto a situarse por debajo de los 420 puntos básicos, con la referencia española en el 5,47%.
Por otra parte, hoy vence la oferta del Gobierno de Grecia a los inversores privados de recomprar parte de su propia deuda a un precio que se situaría entre el 30% y el 40% de su valor nominal. La propuesta se amplía a los acreedores de unos 60.000 millones de euros y Grecia pretende invertir en la operación unos 10.000 millones de euros procedentes de un préstamo extraordinario del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera (FEEF) a un 0% de interés.
Wall Street Al otro lado del Atlántico, el Dow Jones fue el mejor valor de la sesión en la Wall Street y rescató al S&P del terreno negativo. Los datos macro dejaron referencias mixtas, con la caída del paro a su nivel más bajo en cuatro años y con el desplome de la confianza del consumidor. En la recta final, la mejora en el crédito al consumo animó aún más las compras, con la excepción del Nasdaq que acabó en negativo.
El mercado estadoundiense pone fin a la semana con saldo mixto en sus índices principales. El Dow destacó con una subida del 1% en las últimas cinco sesiones, mientras que el S&P 500 cerró con un saldo de un leve alza del 0,1%). El Nasdaq, por el contrario, acaba la semana con una fuerte caída del 1,1%, lastrado por la mala semana de Apple en bolsa.
