CIERRA CON SUBIDAS DEL 0,38%, HASTA 7.310 PUNTOS, PERO PIERDE UN 3,3% EN LA SEMANA
El selectivo español protagonizó un sprint de última hora que le sirvió para acabar la jornada al alza, por encima de los 7.300 puntos, pero no impidió un balance semanal negativo que pone fin a una racha alcista de cuatro semanas consecutivas. La noticia de que el BCE estudia la posibilidad de fijar un tipo de interés tope provocó un cambio de signo en las plazas europeas, que también se aprovecharon del tirón de Wall Street para entrar de nuevo en territorio positivo. El Ibex cerró con avances del 0,38%, hasta 7.310 puntos, acumulando pérdidas semanales del 3,32%.
Igual que sucedió en la jornada del jueves con las posibles negociaciones de España y Bruselas para el rescate blando , las principales plazas del Viejo Continente reaccionaron positivamente a una información publicada por Reuters. En esta ocasión la noticia se refería al Banco Central Europeo (BCE) y al enuevo programa de compra de bonos que está diseñando la entidad. Según la agencia de noticias, el regulador estudia fijar un tipo de interés tope, idea que ha gustado bastante en la renta variable.
Las noticias sobre el BCE calmaron un poco los ánimos en el mercado de deuda, donde el diferencial entre el bono español y alemán a diez años llegó a situarse por la mañana en 514 puntos, con la referencia española en el 6,47% y el bund en el 1,33%. Al cierre de la sesión en Europa la prima estaba en 509 puntos.
El rally alcista que experimentaron las bolsas europeas en el tramo final también se debió al empuje de Wall Street, que cerró con un avance del 0,7% en el Dow Jones y del 0,6% en el S&P 500. Los merados estadounidenses reaccionaron con subidas a una carta del presidente de la Reserva Federal (Fed) en la que Ben Bernanke asegura que hay margen para nuevas medidas por parte de la Fed. Con la subida de hoy, los índices neoyorquinos maquillaron el balance semanal negativo. El Dow bajó un 0,9% semanal, el S&P 500 un 0,5% y el Nasdaq un 0,2%.
Pendientes de Grecia Durante toda la semana las bolsas europeas han seguido con mucha atención las reuniones del primer ministro heleno, Antoni Samaras, con los principales responsables de la zona euro. Tanto el Eurogrupo como Berlín han reiterado su intención de no alcanzar nuevos acuerdos con el país heleno hasta que se publique el informe de la troika. Las expectativas de Samaras de ganar algo más de tiempo han caído en saco roto y Alemania advirtió hoy que, aunque quiere que el país heleno siga en la eurozona, debe cumplir sus compromisos. Además, el Gobierno germano reconoció que ya se está preparando para una eventual salida de Grecia del euro. La incertidumbre sobre el futuro del país heleno es uno de los motivos del aumento de la tensión en los mercados de deuda.
Valores Dentro del Ibex, el valor protagonista del día fue Sabadell (+13,38%). La entidad se disparó sin aparente motivo y lideró los avances del selectivo junto con ACS (+3,93%) y Mediaset (+2,42%). En la otra cara de la moneda Bankia (-5,33%) fue la más castigada, seguida de Abengoa (-2,63%) y de Arcelor (-2,38%).
