WALL STREET CIERRA AL ALZA: EL DOW JONES SUBE UN 0,83%, HASTA 12.984 PUNTOS
En la recta final de la sesión, Europa consiguió darse la vuelta gracias a las declaraciones del portavoz del partido republicano sobre un posible acuerdo sobre el abismo fiscal. El Ibex, después de llegar a caer más de un 1% finalmente saldó la sesión con un recorte del 0,33% hasta los 7.837,60 puntos. Los bancos fueron los protagonistas de la sesión después de conocerse las ayudas y las condiciones impuestas por Bruselas a la banca española. Bankia cerró con descensos del 9,34% su plan de reestructuración, mientras que Banco Popular se disparó un 9,06% al final del periodo de suscripción de sus derechos. A diferencia de la renta variable, el mercado de deuda mejoró, con la prima de riesgo por debajo de los 400 puntos básicos.
La bolsa y sobre todo la banca española vivió otra jornada de máxima tensión. La Comisión Europea concretó las ayudas que prestará a la banca española y los planes de reestructuración que tendrá que adoptar cada banco nacionalizado. Las ayudas rondan los 40.000 millones de euros, menos de la mitad de los 100.000 que inicialmente solicitó España. De esta cifra, unos 37.000 millones serán para las cuatro entidades ya nacionalizadas: Bankia, CatalunyaBanc, Nueva Galicia Banco y Banco de Valencia. Entre los requisitos fijados figuran que los bancos nacionalizados tendrán que reducir sus balances un 60% y salir del crédito a promotores.
Antes de conocerse las condiciones, la sesión arrancó con los dos bancos nacionalizados que cotizados suspendidos de cotización: Bankia y Banco de Valencia. En la jornada de ayer las dos entidades se dispararon un 4,95% y un 12,5%, respectivamente. En el caso de Banco de Valencia lideró los descensos del continuo tras desplomarse el 17,78% el día después de su compra por parte de CaixaBank (+1,36%). En el caso de Bankia, cerró con caídas del 9,34% después del anuncio de su plan de reestructuración, que incluye el recorte de su plantilla en un 28%, unos 6.000 empleos. Las desinversiones previstas alcanzan a participadas como Mapfre (-3,71%), Iberdrola (-2,03%) e IAG (-0,29%). En el otro extremo se situó Banco Popular, que el último día de su ampliación de capital vio como sus acciones rebotaban el 9,06% y sus derechos, el 19,61%.
Entre los pesos pesados, sólo Inditex cerró en positivo (+1,41%). De los grandes bancos, Santander se dejó el 0,28% y BBVA, el 0,97%. Repsol, cotizó con descensos del 0,12% la rebaja de recomendación por parte de Morgan Stanley.
El selectivo español quedó rezagado junto al Mib italiano respecto a las principales bolsas europeas, que consiguieron entrar en positivo en la recta final de la sesión después de que el portavoz del partido republicano, John Andrew Boehner, se mostrara positivo sobre un acuerdo para evitar el abismo fiscal. En EEUU los indicadores de Wall Street acabaron al alza. El Dow Jones sumó un 0,83%, hasta 12.984 puntos.
Mucho más positiva resultó la sesión para el mercado de deuda. El interés exigido al bono español a diez años cayó hasta acercarse al 5,3%, y la prima de riesgo se relajó por debajo de los 400 puntos básicos.
