WALL STREET CIERRA AL ALZA IMPULSADA POR LAS TECNOLÓGICAS
El Ibex ha conseguido cerrar en positivo y recuperar los 7.900 puntos pese al repunte de la prima de riesgo que regresa a los 420 puntos. La sesión semifestiva comenzó con subidas que fueron cobrando fuerza hasta que se confirmó la entrada en recesión de la eurozona y Van Rompuy anunció su renuncia a los eurobonos y el retraso a 2014 el fondo anticrisis de la eurozona. A partir de ahí el Ibex se movió durante toda la sesión alrededor de los niveles de cierre de ayer. Ni la cita del día, la reunión del BCE, que mantuvo los tipos de interés en el 0,75%, ni el buen dato de empleo en Estados Unidos, hicieron reaccionar al selectivo español, que finalmente cerró con un avance del 0,35% hasta los 7.910,80 puntos.
La jornada semifestiva por la festividad del Día de la Constitución se ha saldado con avances moderados para el Ibex que le permiten cerrar por encima de los 7.900 puntos, nivel alrededor del que se ha movido durante toda la sesión. El mercado español ha cerrado entre los avances del 1% del Dax, que ha marcado durante la sesión sus máximos del año (lo mismo que el Euro Stoxx 50) y los recortes del Mib italiano (nuevo centro de atención de los inversores). El optimismo del comienzo de la sesión, que cotizaba los posibles avances en la negociación del abismo fiscal, se moderaba después de que la oficina estadística comunitaria, Eurostat, confirmara la entrada en recesión técnica de la eurozona, al mantener en su segunda revisión el retroceso durante el tercer trimestre en el 0,1% del PIB, tras haber registrado ya una caída del 0,2% en los tres meses inmediatamente anteriores. Además, el presidente del Consejo Europeo, Herman Van Rompuy, en su hoja de ruta, anunciaba su renuncia a los eurobonos y retrasaba a 2014 la creación de un presupuesto para la eurozona, que podría pagar la prestación por desempleo de los países en crisis.
En la reunión del BCE no hubo sorpresas y los tipos se mantienen en el 0,75%, pese a que Mario Draghi reconoció que hubo debate tras recortar la previsión de PIB para 2012 y 2013. Al otro lado del Atlántico, el dato macro más importante de la sesión, anunciaba una reducción de peticiones semanales de desempleo de 25.000 personas frente a un aumento previsto de 80.000. Pese al buen dato, los indicadores apenas reaccionaron.
En el selectivo español, el protagonista ha sido el Banco Popular. Hoy han comenzado a cotizar más de 6.200 millones de acciones procedentes de su última ampliación de capital. Los títulos del banco han liderado los recortes del Ibex, con un descenso del 5,07%. A continuación otro banco que también ampliará capital, Bankia, cuyas acciones han recortado el 2,61%. Los dos grandes bancos, por el contrario, han cerrado con avances, del 0,65% en el caso del BBVA y del 0,37% para Santander. Inditex, que presentará resultados el miércoles próximo, ha recuperado un 1,27%, pero no ha conseguido cerrar por encima de los 100 euros (99,92 euros) perdidos ayer. Los avances han estado encabezados por Acciona (+2,46%) y Enagás (+2,03%).
En el mercado continuo, han destacado los avances del 9,45% de Natraceutical, después de obtener unas plusvalías de 1,88 millones de euros tras finalizar el proceso de desinversión en Naturex, lo que le permitirá cancelar anticipadamente la totalidad de su préstamo sindicado que vencía en abril de 2013. Prosegur, por su parte, se ha anotado alzas del 9,45%.
En Wall Street, la sesión despertó en la segunda parte en la que los índices se decantaron por las subidas para cerrar con alzas moderadas. El mercado recibió el buen dato de paro semanal, que bajó por tercera semana consecutiva y que ofrece una señal alentadora de cara al informe de empleo de noviembre que será la principal referencia macroeconómica de mañana. En el parqué, los valores tecnológicos brillaron y Apple, que ayer sufrió su peor sesión en cuatro años, rebotó cerca del 2%.
