En plena jornada electoral en Estados Unidos los inversores no pudieron anticipar quién tomará las riendas de la mayor economía del mundo, pero el optimismo imperó en el parqué neoyorquino. Wall Street acabó con avances del 1%. También en el Viejo Continente dominaron las ganancias, aunque el Ibex quedó a la cola de los avances. El selectivo español se anotó una subida del 0,24% hasta los 7.837,60 euros. Mejor le fue al mercado de deuda. La prima de riesgo se relajó hasta cerca de los 420 puntos básicos.
En una jornada electoral muy ajustada, aunque con una ligera ventaja para el actual inquilino de la Casa Blanca, la bolsa estadounidense se movió con subidas que ganaron fuerza a medida que avanza la sesión y acabaron en avances del 1%. Las plazas europeas vivieron una sesión tranquila, a la espera del resultado electoral al otro lado del Atlántico, que cerraron en todos los casos con avances.
El Ibex consiguió finalmente cerrar en positivo, pero selló la sesión más floja en el Viejo Continente tras anotarse una subida del 0,24% hasta los 7.837,60 puntos. La temporada de presentación de resultados se reactivó en la bolsa española de la mano de compañías como Gas Natural. La empresa energética se ajustaron a lo previsto al mantener estable su beneficio en los nueve primeros meses del año, a pesar de la menores plusvalías. Sus títulos cerraron con recortes del 0,62%. A modo de aperitivo de los resultados que publicará mañana Telefónica, su filial Telefónica Alemania, recién estrenada en la Bolsa de Fráncfort, anticipó sus cuentas, que incluyeron un aumento del 14% en su beneficio operativo. La operadora española fue uno de los mejores valores del selectivo, con un repunte del 1,09%. Mayores fueron los avances de Gamesa (+3,61%), que podría verse beneficiado de una relección de Obama, y de IAG (+2,25%), tras anunciar que elevó el 5,6% el número de pasajeros hasta octubre.
El mercado de deuda se comportó mejor que el de renta variable, con la prima relajándose diez puntos durante la sesión, hasta 423, y la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 5,7%.
Aunque el protagonismo correspondía hoy a las elecciones de EEUU, los mercados tuvieron otros frentes abiertos. Mañana el Parlamento de Atenas debe aprobar nuevos ajustes para seguir recibiendo los fondos del rescate europeo. Y el jueves, además de las reuniones del BCE y del Banco de Inglaterra, China inicia el congreso del Partido Comunista que renovará sus líderes políticos, y el Tesoro español tendrá que superar la reválida de emitir, por primera vez en más de un año, deuda con un plazo superior a los 10 años.
