EL DOW JONES MARCA SU SEGUNDA MEJOR SESIÓN DEL AÑO
Tras el respiro de ayer, han vuelto los nervios al mercado español y, con ellos, la volatilidad. La tregua inicial de hoy en la bolsa española apenas duró media hora. La posterior espiral bajista borraba todo lo ganado ayer (+1,93%), y hundía el Ibex a zona de mínimos de 2009 hasta los 7.400 puntos. El primer amago de mejora se truncaba con el aumento mayor del esperado del paro semanal en EEUU, pero el rally en la apertura de Wall Street finalmente permitió maquillar los recortes frente a los mínimos intradía.
La caída del selectivo español, único índice junto al portugués que cerró en números rojos, finalmente ha sido del 0,75%, hasta los 7.520 puntos. ACS (-3,57%), rebajada por Credit Suisse, Repsol (-0,88%), presionada por Argentina, y sobre todo la banca, arrastrada por el varapalo a Espirito Santo, han lastrado al Ibex. La prima de riesgo tras varios altibajos ha conseguido reducirse hasta prácticamente los 400 puntos básicos.
Nueva sesión dominada por las dudas de los inversores. En la apertura, la bolsa española apenas se vio alterada por el estreno de la temporada de presentación de resultados empresariales. Banesto, a pesar de reducir un 88% sus beneficios, ha superado la previsiones de los analistas con sus cuentas. Pero el sector financiero europeo recibió otro toque de atención. El portugués Espirito Santo ha ampliado capital por 1.000 millones, para cumplir con los requisitos de capital. Pero para ello ha tenido que ofrecer un descuento del 66% respecto al precio de cierre de ayer de sus títulos, superior al rango próximo al 40% de otras ampliaciones de la banca europea.
Las ventas reaparecen así en las cotizaciones de Santander (-1,38%) y BBVA (-1,78%). ACS (-3,57%), Repsol (-0,88%), las eléctricas y Telefónica (-1,49%) tampoco colaboraron para frenar los descensos del Ibex. El Mib italiano, por el contrario, se ha apuntado al rebote (+1,2%) pese a las dudas que arroja el resultado de la emisión de hoy de bonos italianos. Las subidas para el Dax y el Cac fueron del 1%, mientras que las del Footsie ascendieron al 1,6%.
A la cabeza de la reacción alcista estuvo Wall Street, que registró una sesión de fuertes subidas al calor de un mayor optimismo en los inversores a que finalmente la Fed ponga en marcha un nuevo programa de estímulo. Los datos débiles de empleo (a los datos de paro de marzo se unió el aumento del desempleo semanal) y los guiños ayer de Yellen a la necesidad de mantener una política acomodaticia calaron en el parqué. El euro subió a los 1,32 dólares, animado también por la predisposición en varios países para aumentar los recursos del FMI para el cortafuegos de la eurozona, y las materias primas también agradecieron las palabras de la vicepresidenta de la Fed. El West Texas subió a los 103 dólares y el Brent escaló a los 121 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ACS, ABERTIS, POPULAR Y FERROVIAL
CONSULTE EL ENCUENTRO DIGITAL SOBRE BOLSA CON GVC GAESCO
