Los rumores sobre un inminente rescate a España cotizaron en el mercado. La información publicada el lunes por Reuters en la que apuntaba que el Gobierno está listo para pedir las ayudas este fin de semana, fue posteriormente desmentida opr Mariano Rajoy. En cualquier caso la noticia sirvió para relajar el bono español a diez años por debajo ya del 5,8% y la prima de riesgo a menos de 430 puntos básicos. Todo ello ha ejercido de estímulo para la reacción del Ibex. El índice selectivo se ha anotado el 1,07% hasta los 7.867,10 puntos.
Tras un comienzo de sesión donde dominó el signo negativo, las compras llegaron cuando había transcurrido una hora de negociación para quedarse y el Ibex se desmarcó de las caídas generalizadas del Viejo Continente.
La reacción del selectivo vino de la mano de la deuda pública española. La mayor predisposición del Gobierno a la petición de rescate amplió el colchón del bono español por debajo del nivel del 6% y ya cotiza en el entorno del 5,8%. La prima de riesgo se enfrió por debajo de los 430 puntos, desde los 443 puntos con los que cerró ayer.
El estímulo que ofrece la deuda favoreció la mejora de las constructoras y la banca. La gran mayoría del sector financiero recibió ayer con subidas la publicación del test de estrés elaborado por Oliver Wyman, con la excepción destacada de Banco Popular. Hoy, Popular volvió a cerrar entre los valores más penalizados (-1%), lastrado por las dudas sobre el descuento que incluirá la colocación de su macroampliación de capital. Credit Suisse rebajó su precio objetivo a 1,20 euros. Bankia (-0,54%) y Bankinter (-0,42%) finalizaron la jornada con recortes. Entre los dos grandes, Santander se revalorizó el 1,12% y BBVA, el 0,92%.
Las eléctricas tiraron del selectivo con Ibedrola (+3,14%) a la cabeza, después de que Fitch asegurara que las recientes medidas anunciadas por el Gobierno para contener el déficit de tarifa son "más benignas de lo esperado", lo que "reduce la probabilidad de rebajas generalizadas" del 'rating' de las eléctricas españolas. Red Eléctrica subió el 2,60% y Endesa, el 1,60%. Las caídas del Ibex estuvieron encabezadas por Sacyr (-3,24%) y ArcelorMittal (-1,75%).
Los indicadores de la bolsa neoyorquina arrancaron la jornada en positivo alentados por el posible rescate a España y por la próxima cita del BCE. No obstante, a medida que avanzaba la sesión se fueron conociendo unas previsiones de resultados empresariales poco halagüeñas, lo que inclinó la balanza de Wall Street del lado de las pérdidas. Al final el merado cerró con signo mixto, con el Dow Jones en negativo (-0,24%, hasta 13.482 puntos).
