WALL STREET SUBE UN 0,5% EN LA SEMANA
El Ibex sigue de fiesta y se anota hoy otro 1,94%, hasta los 7.561,00 puntos, con lo que salda la semana con un avance del 7,3%. Los inversores confían en que España finalmente termine pidiendo el rescate 'blando' más pronto que tarde. Estas expectativas han permitido que se redujera la tensión en el mercado de deuda se relajara, con la rentabilidad del bono a diez años en el 6,5% y la prima de riesgo por debajo de los 500 puntos básicos.
El Ibex ha liderado las subidas en el Viejo Continente ante la confianza de que España recibirá en breve el rescate blando de la Unión Europea está animando a las compras tanto de deuda como de renta variable. La prima de riesgo ha caído por debajo de los 500 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 6,5% en el mercado secundario de deuda, mientras que el Ibex reconquista los 7.500 puntos, un nivel que no alcanzaba desde abril.
Además, la canciller alemana, Angela Merkel, puso ayer su granito de arena al asegurar que comparte la postura del presidente del BCE, Mario Draghi, en su compromiso con el euro. Por otra parte, la Comisión Europea esté discutiendo con el Gobierno español la posibilidad de usar los fondos que sobren del rescate al sector financiero para comprar bonos españoles.
En el Ibex, al cierre de cortos que se ha producido en las últimas sesiones, se han sumado las compras a largo, lo que ha permitido un nuevo tirón del selectivo. Pese a todo, los valores con mejor comportamiento han vuelto a ser los que habían sido más castigados por las posiciones cortas. FCC ha liderado las subidas con una revalorización del 10,91%. La constructora se ha adjudicado dos nuevos contratos de AVE por un importe de más de 123 millones de euros. Entre los grandes valores, Iberdrola ha sumado el 2,76%, Telefónica, el 1,96%, Santandr, el 1,94% y BBVA, el 1,34%. Bankia también continúa su particular rebote (+4,93%), aunque hoy los avances se han moderado un poco. Sacyr (-3,99%), Dia (-2,99%) y Grifols (-0,73%) han liderado los recortes. Ferrovial, que ha alcanzado un acuerdo con Qatar Holding para la venta de una participación del 10% de FGP Topco, sociedad cabecera de BAA, se ha anotado un 5,88%.
En EEUU los indicadores de la bolsa neoyorquina cerraron la jornada con tímidos avances, acumulando en la semana un 0,5%. El Dow Jones se anota un 0,19%, hasta 13.275 puntos. El aluvión de datos macro que se publicó durante la semana deparó algunas referencias positivas que indican cierta mejora en la economía estadounidense. El mercado interpretó esta mejora como una razón para que la Fed opte por no poner en marcha nuevas medidas de estímulo, lo que favoreció que los inversores se mostraran cautos durante toda la semana.
