WALL STREET SE DISPARA CASI UN 2% EN SU MEJOR SESIÓN DESDE SEPTIEMBRE
La flexibilidad que han prometido Republicanos y Demócratas para alcanzar un acuerdo sobre el llamado abismo fiscal devuelve renovadas dosis de optimismo a los mercados. En Europa las bolsas también secundan esta estela alcista con el añadido del posible visto bueno provisional en el Eurogrupo de mañana al desembolso de 44.000 millones de euros en préstamos de emergencia a Grecia. El Ibex se ha comportado en línea con el resto del Viejo Continente y ha cerrado con un rebote del 2,31% hasta los 7.762 puntos. Pese a los avances de la renta variable, en el mercado de deuda se mantiene la tensión, con la prima de riesgo cerca de los 460 puntos.
Los inversores están dando por buenos los compromisos anunciados por Republicanos y Demócratas. Los representantes de ambos partidos expresaron su intención de ser flexibles y aparcar sus diferencias ideológicas con el fin de paliar el efecto de los ajustes de más de 600.000 millones de dólares que debe afrontar la economía estadounidense.
Wall Street, que comenzó a cotizar la noticia al final de la sesión del viernes, siguió de celebración. Cerró este lunes con fuertes avances en el arranque de una semana marcada por el festivo del jueves por la celebración del 'Día de Acción de Gracias'. Además, los datos macroeconómicos de hoy han acompañado, con unas cifras de venta de viviendas de segunda mano por encima de lo previsto, lo que aupó a los índices a acabar la jornada con una subida cercana al 2%.
También la renta variable asiática se ha apuntado a los rebotes, y en mayor medida la Bolsa de Tokio. A falta de un mes para las elecciones generales, las presiones al Banco de Japón de estímulos monetarios más agresivos desinflan al yen a mínimos de siete meses.
La euforia se ha contagiado a las principales bolsas europeas, todas ellas con avances entre el 2% y el 3%, animadas ante las informaciones que apuntan a que los ministros de Finanzas de la zona euro darán mañana martes su visto bueno provisional al desembolso de 44.000 millones de euros en préstamos de emergencia a Grecia. Los fondos sólo llegarán al país heleno el próximo 5 de diciembre si Atenas satisface todas las exigencias de sus acreedores. El índice Athex 20 de la bolsa de Atenas se ha disparado el 5,54%.
El Ibex no se ha quedado atrás en esta ocasión y ha reconquistado los 7.700 puntos perdidos hace dos semanas. Mapfre (+5,37%) y otra vez Mediaset (+5,00%) han sido las estrellas de la sesión, que ha contado con el apoyo de la mayoría de los pesos pesados del selectivo español. Santander se ha anotado el 3,17%, Iberdrola ha rebotado el 3,08%, Inditex recupera los 100 euros por acción tras subir el 3%, Repsol ha subido el 2,72% y BBVA, el 2,65%.
Las acciones de Banco Popular han cerrado planas y sus derechos han recortado el 0,43%. También en números rojos han cerrado Abengoa (-4,09%), que acumula un desplome del 30% en siete sesiones consecutivas de caídas, Dia (1,76%) y Amedeus (-0,45%).
En el Mercado Continuo ha sobresalido Banco de Valencia. La reanudación del proceso de venta de la entidad ha disparado sus acciones un 20%.
La reacción de la renta variable no ha venido acompañada por la del mercado de deuda. El jueves el Tesoro anticipará parte del trabajo pendiente para 2013 con la emisión de bonos a medio y largo plazo. Hasta entonces, el interés exigido al bono a diez años no consigue alejarse del umbral del 6% que ha llegado a rozar en las jornadas previas. La prima de riesgo se sitúa cerca de los 460 puntos, por encima del cierre del viernes.
El optimismo alcanza también al euro. En el mercado de divisas, la moneda comunitaria supera los 1,28 dólares.
