EL DOW JONES CIERRA LA SEMANA CON RECORTES DEL 0,9%
La banca celebró el resultado de las auditorías sobre las necesidades de capital y la bolsa se desmarcó de los números rojos de Europa. A la espera de que se formalice la petición de rescate el lunes, el Ibex se anotó un 1,52% y sumó su tercera semana de subidas con avances del 2,3%. En lo que va de junio, el selectivo español rebota casi un 13%. La prima de riesgo cayó por debajo de los 480 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 6,36%. Wall Street se dejó un 0,9% en la semana.
En la cumbre de las cuatro mayores economías de la UE  se pactó impulsar una nueva política que apuesta claramente por la reactivación y no solo por la austeridad. Pese a este acuerdo, en las últimas horas se reactivaron los temores tanto económicos como financieros. Los datos macro sobre China y Estados Unidos apuntan a un mayor freno en el crecimiento de las dos mayores economías. En el ámbito financiero, Moody's rebajó de 15 de los mayores bancos mundiales.
En el selctivo español el buen tono del sector financiero neutralizó el pinchazo que registraron las empresas vinculadas con las materias primas ante las dudas económicas. ArcelorMittal cayó un 1,41%, Acerinox, un 1,58% y Técnicas Reunidas, un 4,36%.
La renta variable contó con el estímulo del mercado de deuda. Después de las subidas iniciales, la prima de riesgo se enfrió hasta situarse cerca de los 478 puntos básicos. El interés del bono español a diez años se replegó al 6,36%. Tanto en la mejora de la prima de riesgo como en la subida de los bancos influyó la decisión del Banco Central Europeo (BCE) de relajar los activos que acepta como colateral para pedir liquidez en operaciones monetarias.
La principal bolsa del mundo cerró la sesión con avances moderados pero a excepción del Nasdaq Composite, los principales índices de Wall Street acabaron con balance semanal negativo. El Dow Jones sumó el viernes un 0,57%, hasta 12.644 puntos y un descenso del 0,9% semanal, el S&P 500 avanzó un 0,74% en la sesión, hasta 1.335 puntos, y cedió un 0,6% en la semana y el Nasdaq Composite avanzó en el día un 1,17%, hasta 2.892 puntos y se anotó un 0,7% semanal.
