WALL STREET TAMBIÉN SE ENFRÍA Y CIERRA MIXTA
En su esperada intervención, el presidente de la Fed ha decepcionado a los mercados. Bernanke ha dicho que la Fed está dispuesta a actuar, pero ha alejado la posibilidad de nuevos estímulos a corto plazo. Sus palabras han enfriado un poco los ánimos alcistas que se habían animado tras la rebaja de tipos en China, la primera que adopta desde 2008. El Tesoro ha superado la prueba de la subasta de bonos y la prima de riesgo ha llegado a caer hasta los 460 puntos básicos, aunque al final ha remontado hasta los 472. El Ibex marcó un máximo intradía en 6.538 puntos, se tuvo que conformar finalmente con remontar el 0,3% hasta los 6.438,10, en su cuarta sesión consecutiva de avances.
La bolsa española ha conseguido encadenar cuatro sesiones consecutivas al alza y remonta más de un 6% desde sus mínimos anuales de la semana pasada. Las referencias se han ido acumulando durante el día. El debate sobre la cantidad necesaria para recapitalizar la banca española, la subasta del Tesoro, que ha solventado con un amplio margen del lado de la demanda, y la rebaja de tipos de interés en China, la primera desde 2008, apoyaron, en general, al Ibex, que llegó a superar holgadamente los 6.500 puntos. Todo ello permitió, además, una tregua en el mercado de deuda, donde el interés del bono español a diez años llegó a caer del 6% y la prima de riesgo experimentó un brusco recorte, aunque el repunte final la dejó en los 472 puntos.
Frente al buen comportamiento de la deuda, el Ibex ha perdido fuelle tras las palabras de Bernanke, que se ha mostrado preocupado por la situación europea y ha asegurado que las autoridades del Viejo Continente podrían hacer más de lo que hacen. Los dos grandes bancos españoles, Santander y BBVA, han tirado del selectivo, con tras subir el 1,66% y el 1,15%, respectivamente. FCC, que anunció que ya ha cobrado más de 1.100 millones del programa de pago de las administraciones a los proveedores, remontó el 2,91%, aunque las alzas las lideró Grifols (+3,88%). Sin embargo, Telefónica lastró al índice, al anotarse una caída del 1,70%. Iberdrola (-1,77%) y Repsol (-1,26%), también pesaron en contra del selectivo. La banca mediana se dividió entre las subidas de CaixaBank (+2,32%), Popular (+1,78%) y Sabadell (+1,64%) y los descensos de Bankinter (-1,87%) y Bankia (-1,54%). El comité asesor técnico del Ibex 35 ha decidido mantener sin cambios los mismos valores que conforman actualmente el selectivo, después de que algunos analistas apuntaran la vuelta de Ebro Foods tras su salida el pasado 2 de mayo.
En el resto de plazas europeas, el Dax alemán se anotó el 0,8% y el Cac francés, el 0,4%. El pinchazo también llegó a Wall Street, que se desinfló al cierre hasta cerrar plana. El Dow Jones fue el único que cerró en positivo después de que los índices llegaran a subir más del 1%. El petróleo, por su parte, cerró con descensos y el euro vivió una sesión muy volátil en los mercados de divisas.
