El Ibex fue el mejor índice europeo. La subasta de urgencia celebrada por Grecia y las especulaciones de nuevas ayudas europeas enfriaron las alertas. El país heleno pudo captar 4.000 de los 5.000 millones que necesita para el viernes. Además, el ministro alemán de Finanzas, Wolfgang Schäuble, confirmó que se estudia pagar los tres tramos de ayuda a Grecia en uno solo. Para animar la sesión, regresaron los rumores de que España pedirá el rescate de forma inminente. Así, el Ibex cerró con avances del 1,66% hasta los 7.693,40 puntos.
Los grandes bancos encabezaron las subidas, con rebotes superiores al 3%. La alegría fue menor en el mercado de deuda, y la prima de riesgo se mantuvo en los 450 puntos.
Noticias sobre Grecia, rumores sobre España y un rebote desde niveles técnicos marcaron una sesión que fue de menos a más. A la espera de conocer el impacto que tendrán las medidas necesarias para superar el llamado abismo fiscal en el PIB de EEUU y en el mundial, Europa está inmersa en un nuevo episodio del drama griego. La reunión de ayer del Eurogrupo aplazó una solución sobre la crisis de Grecia hasta el 20 de noviembre. Pero antes, el próximo viernes, el Gobierno de Atenas afronta vencimientos de deuda por valor de 5.000 millones de euros. Para evitar el impago, celebró una subasta de urgencia, en la que captó 4.000 de estos 5.000 millones. Antes del viernes realizará otra subasta. Coincidiendo prácticamente con los resultados de la de hoy, y para alivio de los mercados, la prensa alemana filtró que el Gobierno de Berlín pretende agrupar varios tramos de ayuda a Grecia en un desembolso que podría rondar los 44.000 millones de euros.

Evolución del bono español a diez años

Al calor de estas especulaciones, y a pesar de la posible inminencia de la petición de rescate por parte de Chipre, el euro consigue salir de mínimos de dos meses, y recupera los 1,27 dólares. La mejora es más atenuada en la deuda periférica. El interés exigido al bono español a diez años cayó hasta el 5,85%%, y la prima de riesgo se mantuvo sobre los 450 puntos.
La mejora iniciada a media sesión al calor de las noticias sobre Grecia permitió al Ibex cerrar a las puertas de los 7.700 puntos, tras superar dicha cota durante la sesión. Los dos grandes bancos encabezaron los avances del selectivo, con subidas del 3,59% para Santander y del 3,42% para BBVA. También tiraron del índice Iberdrola (+2,60%) y Telefónica (+1,60%). Inditex se quedó a las puertas de los 100 euros por acción tras anotarse el 1,27%. El índice selectivo español contó ayer con la alentadora acogida que tuvieron las condiciones de la macroampliación de Banco Popular. Hoy, en cambio, la cotización del Popular se desplomó el 12,32%, a punto de perder el euro por acción. Entre los valores más bajistas del Ibex destacó también Abengoa (-10,44%), penalizada por la caída del 44% en sus beneficios anunciada al cierre de ayer. OHL, que mejoró un 33% su beneficio, cerró plano (+0,08%).
El giro alcista de los mercados alcanzó también a la renta variable europea que desde la apertura contó además con el lastre de dos referentes empresariales como E.ON y Vodafone. La energética alemana recibió un castigo en bolsa del 10,4% después de anunciar su entrada en pérdidas y rebajar sus previsiones para 2013. Vodafone cayó el 2,5% tras los números rojos que registraron sus cuentas, lastradas por la crisis en España y en el resto del sur de Europa. Wall Street acabó la sesión a la baja con pérdidas en torno al medio punto porcentual ante la preocupación creciente de los inversores estadounidenses a que las negociaciones entre los republicanos y los demócratas para evitar el abismo fiscal no lleguen a buen puerto.
