WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS: EL DOW JONES CAE UN 0,7%, HASTA 12.878 PUNTOS
El 'efecto Draghi' volvió a los mercados, pero con un resultado bien diferente al de la semana pasada. El Ibex, que se había decantado por las alzas confiado en que Mario Draghi anunciaría alguna medida para ayudar a los países con problemas, finalmente se desplomó un 5,16%, en su segunda mayor caída del año, hasta los 6.373,40 puntos. El presidente del BCE condicionó cualquier intervención del banco emisor a una petición explícita de ayuda por parte de los gobiernos implicados. La inacción de Draghi también pasó factura al mercado de deuda. La rentabilidad del bono a diez años se disparó al 7,17%, con la prima de riesgo en 591 puntos básicos.
Desde que el pasado jueves Mario Draghi afirmara que el Banco Central Europeo haría todo lo necesario para salvar la zona euro, su comparecencia de hoy estaba en el centro de todas las miradas. Aunque desde Alemania se habían encargado de enfriar las expectativas, se esperaba que Draghi anunciara alguna medida para relajar la tensión de los mercados de deuda española e italiana. Sin embargo, en su intervención, Draghi no concretó medida alguna, lo que decepcionó a los mercados europeos, que se desplomaron.
Hasta ese momento, el Tesoro había superado con éxito una nueva prueba al colocar algo más del máximo previsto (3.132 millones de euros) con una demanda aceptable, aunque a tipos algo superiores a los de la última subasta. La rentabilidad del bono a diez años reaccionó con caídas, lo que permitió que se relajara la prima de riesgo y el selectivo se diera la vuelta y cotizara con ganancias. La decisión del BCE de mantener los tipos, que ya estaba descontada por los mercados, no hizo otra cosa que incrementar las compras.
Cuando comenzaba la intervención de Draghi, el Ibex se anotaba un alza del 2%. Pero en cuanto el presidente del BCE no concretó ninguna de las anheladas medidas, las ventas arreciaron y los índices se hundieron. En el caso del Ibex, los descensos superaron el 5%, con la banca como el sector más afectado. Popular se dejó el 7,91%; Sabadell, el 7,53%; Santander, el 6,69%, Caixabank, el 6,51%; BBVA, el 6,42% y Bankinter, el 5,49%. La excepción fue Bankia, que subió el 4,70%. También cerraron con avances Técnicas Reunidas (+2,61%), Endesa (+1,79%), Dia (+0,62%), que multiplicó por siete su beneficio semestral y BME (+0,31%).
En Wall Street el rojo también se impuso. La principal bolsa del mundo también esperaba algo más de Draghi y no ocultó su decepción por la falta de medidas concretas. El Dow Jones se dejó un 0,71%, hasta 12.878 puntos, el S&P 500 cedió un 0,74%, hasta 1.365 puntos y el Nasdaq Composite recortó un 0,36%, hasta 2.909 puntos, hasta puntos.
