WALL STREE CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,4%
El Ibex se llevó de nuevo la peor parte dentro de las principales bolsas del Viejo Continente con un recorte del 2% hasta los 6.532,10 puntos. Las malas previsiones del FMI para la economía española llevaron a los inversores a deshacer posiciones. El resto de las plazas cerró con tímidos recortes, salvo el Dax alemán, que ganó el 0,13%. En el mercado de deuda regresó la tensión y la prima de riesgo subió hasta 558 puntos con la rentabilidad del bono a diez años por encima del 6,8%. Wall Street acabó en negativo.
Nuevo jarro de agua fría para los inversores: las previsiones del FMI estiman que la economía española seguirá en recesión en 2013 (-0,6%) y que no cumplirá los objetivos de déficit. Pese a que el informe tiene en cuenta el último ajuste realizado por el Gobierno, los inversores reaccionaron con fuertes ventas, que llevaron al selectivo a ceder más del 2%.
En el mercado de deuda volvió la tensión, aunque sin llegar a los máximos de la semana pasada. Los ajustes presupuestarios no calman a la prima de riesgo, que rebotó hasta los 558 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años español en el 6,82%. El Tesoro celebra esta semana dos nuevas subastas claves de letras y bonos, el martes y el jueves, en las que espera captar un máximo de 6.500 millones. En el mercado de divisas el euro recuperó el nivel de 1,22 dólares.
En Wall Street los mercados acusaron la publicación de un insuficiente ato de ventas minoristas que aumentó el temor de los inversores a la evidente desaceleración económica por la que atraviesa EEUU. Los mercados acabaron a la baja sumando su séptima sesión de las últimas ocho, con saldo negativo. El Dow Jones se dejó un 0,39%, hasta 12.727 puntos, el S&P 500 recortó un 0,23%, hasta 1.353 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 0,4%, hasta 2.896 puntos. Esta semana la bolsa afronta una cita importante con el presidente de la Fed. Bernanke comparecerá martes y jueves ene le Congreso para analizar la situación económica del país y sus palabras influirán en la conducta del mercado, que espera que el responsable del banco central abra la puerta a una nueva QE3.
