Nueva semana para olvidar para los mercados y en especial para España, en el punto de mira de los inversores. Las presiones se volvieron a multiplicar para castigar al selectivo español. Las declaraciones del miembro del Banco Central Europeo, Klaas Knot, asegurando que el BCE está lejos de volver a comprar bonos soberanos en los mercados secundarios agravaron las caídas de primera hora propiciadas por el freno en el PIB de China. El Eurostoxx50 ya ha borrado los avances acumulados en el año. Wall Street firmó su peor semana del 2012 con una caída semanal del 1,6%.
Pero la peor parte se la llevó, de nuevo, el Ibex, hundido en mínimos desde 2009, que se dejó los 7.300 puntos. En el mercado de deuda, la prima repuntó por encima de 425 puntos, con los CDS en máximos históricos por encima de 500 puntos. Así, la bolsa española cerró la semana en los 7.250,60 puntos, con una caída del 5,35%. En la sesión del viernes se dejó el 3,58%, la mayor del año, aunque el descenso está algo distorsionado por el dividendo descontado por el Santander. Wall Street, no pudo evadirse de la espiral bajista que recorre las bolsas europeas y terminó la jornada con una caída del 0,5%, acumulando pérdidas del 0% semanales.
Entre los valores más penalizados de la jornada de hoy figuraron las constructoras. UBS redujo su valoración sobre FCC (-5,21%), con el sector agitado aún por las alertas activadas ayer por Credit Suisse sobre ACS, debido a la elevada deuda y a la exposición al sector público. Santander cotizó el viernes excupón, coincidiendo con el inicio de la cotización de los derechos para recibir acciones del banco dentro de su programa Santander Dividendo Elección. Su cotización descontó los 22 céntimos correspondientes a su dividendo. Excluyendo esta retribución, sus acciones habrían sufrido descensos cercanos al 3%. Los números rojos se abrieron paso en el resto de los valores financieros, en el punto de mira después de que su deuda con el BCE se haya disparado a máximos históricos en marzo. La sombra de la nacionalización de YPF sigue haciendo mella en Repsol, que se dejó el 2,73% y pierde ya casi un 25% en el año.
Los inversores vigilan de cerca la evolución de la deuda española, que hoy repuntó hasta superar los 425 puntos. En el mercado de derivados, los CDS marcaron un nuevo récord hasta los 500 puntos básicos. La tensión en Europa se trasladó al euro, que volvió a perder los 1,31 dólares. Las referencias procedentes de Wall Street aportaron hoy menos estímulos que en la sesión previa, a pesar de que JPMorgan empezó con buen pie la temporada de resultados de la banca estadounidenseal superar las previsiones del mercado al igual que Wells Fargo. El Dow Jones acabó recortando un 1,05% en el día, hasta 12.849 puntos, con una caída semanal del 1,6%. El S&P 500 se dejó un 1,25%, hasta 1.370 puntos, perdiendo un 2% en la semana. El Nasdaq Composite cedió un 1,45%, hasta 3.011 puntos y un descenso del 2,3% en la semana.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: SANTANDER, FCC Y ABENGOA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
