El Ibex ha logrado encadenar diez jornadas consecutivas sin cerrar en números rojos. En una sesión semifestiva en la bolsa española y completamente festiva en las bolsas de media Europa, el índice selectivo español ha prolongado 'in extremis' su racha hasta cerrar en los 8.299 puntos.
Los inversores han completado una jornada totalmente atípica. Ninguna de las principales bolsas europeas ha mantenido sus horarios habituales. Los mercados de España, Francia, Holanda y Reino Unido han cerrado a media sesión, mientras que los de Alemania, Italia, Austria, Grecia, Dinamarca, Noruega, Suecia y Suiza han permanecido cerrados.
La escasez de referencias de peso ha sido otra de las notas que ha marcado la jornada en Europa. La atención estaba centrada en las novedades de Asia y, en mayor medida, Estados Unidos. En la tercera mayor economía del mundo aumentan las presiones políticas para que el Banco de Japón sitúe los tipos de interés por debajo incluso de cero. El primer ministro entrante, Shinzo Abe, amenaza ahora con cambiar las normas del Banco de Japón si no eleva su objetivo de inflación del 1% al 2%. El yen se ha desinflado al borde de mínimos de 20 meses.
En Estados Unidos, por su parte, la cuenta atrás para llegar a un acuerdo que evite el abismo fiscal se acerca a su fin, sin que por el momento haya indicios de un inminente pacto. Los Republicanos demandan más flexibilidad al presidente, Barack Obama. Los inversores tendrán la oportunidad de realizar nuevos ajustes de carteras en Wall Street en una sesión que adelantará también su cierre a media sesión, concretamente a las 19 hora española.
La bolsa española hacumplido con el guión previsto: poco volumen y pocos cambios, una situación que se ha repetido en las pocas bolsas europeas que han abierto hoy sus puertas. La Bolsa de París ha concluido un 0,24% a la baja, y la de Londres un 0,24% al alza. El Ibex se ha movido en un rango de negociación de apenas 50 puntos. Al final, después de un leve predominio de las caídas durante la mañana, ha cerrado con un mínimo repunte del 0,1%, hasta los 8.299,5 puntos. Encadena así su décima jornada consecutiva sin números rojos.
Algunos de los valores más presionados por los bajistas en 2012, como Abengoa, Indra y Sacyr, han cerrado con las tres mayores subidas del Ibex. Justo por detrás se ha colado un peso pesado como Inditex. Con su avance del 1,8% se acerca de nuevo a sus máximos históricos. Bankia y Bankinter han puesto las dos únicas notas alcistas de la sesión entre los bancos del Ibex. Los mayores y casi únicos movimientos significativos son los registrados por las inmobiliarias en el Mercado Continuo, con subidas de dobles dígitos, como las registradas la semana a raíz de la opa de exclusión de Metrovacesa. Colonial y Quabit han despuntado hoy al frente del rally, con revalorizaciones del 27% y del 20%, respectivamente.
El mercado de divisas espera novedades sobre al abismo fiscal de Estados Unidos con el euro reforzado justo por encima de nuevo de los 1,32 dólares. Su firmeza ayuda a frenar la corrección de petróleo, desinflado en los 108 dólares el barril de Brent. El oro evita los descensos habituales de jornadas anteriores, y se afianza por encima de los 1.650 dólares la onza.
