WALL STREET RECOGE BENEFICIOS: EL DOW CAE UN 0,3%, HASTA 12.736
Nueva caída en la bolsa española. El Ibex sumó su cuarto descenso consecutivo y cerró por debajo de los 6.700 puntos, agobiado por la alta tensión en los mercados de deuda que han llevado al bono a diez años a superar la barrera crítica del 7%. La prima volvió a rondar máximos históricos al cerrar en los 574 puntos antes de la reunión del Eurogrupo en la que se tratarán las condiciones del rescate a los bancos españoles. Wall Street también despidió la jornada con pérdidas moderadas del 0,3%.
No hay tregua para España en los mercados. El diferencial de riesgo de la deuda española acabó a un paso de marcar nuevos máximos históricos desde la peseta al llegar a superar hoy los 575 puntos y el bono español se disparó por encima de la zona crítica del 7%. Con la presión en la deuda, la bolsa española sigue sin levantar cabeza y acumula ya cuatro sesiones de retrocesos que la llevaron a cerrar hoy por debajo de la barrera de los 6.700 puntos, a la espera de lo que puedan acordar los minisotrs de finanzas del euro esta noche.
Las expectativas de cara a la reunión del lunes se fueron rebajando desde que acabara la cumbre europea. A lo máximo que aspiran los líderes europeos en el Eurogrupo es a cerrar un acuerdo político sobre algunas de las condiciones del plan de rescate del sistema bancario español. Mientras tanto, el Gobierno español estaría dispuesto a crear un gran banco malo y las filtraciones apuntan a que los términos del rescate podrían firmarse el próximo 20 de julio. De los nuevos ajustes que prepara el Gobierno, Hacienda avanzó que habrá una subida del IVA y que ampliará el horario a los funcionarios públicos.
Draghi no logró aliviar las tensiones. En su comparecencia en el Parlamento europeo dejó la puerta abierta a nuevas bajadas de tipos y advirtió que el BCE sigue teniendo herramientas para preservar la estabilidad de precios y financiera. Sin embargo, reconoce que la recapitalización de los bancos no llegará hasta el año que viene y que trabajan lo más rápido posible para armar una propuesta de unión bancaria para este otoño. El euro recuperó el aliento al cierre de EEUU y reconquistó los 1,23 dólares en los mercados de divisas.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó con ligeras pérdidas a la espera del pistoletazo de la temporada de resultados que dará Alcoa al cierre. Las referencias macroeconómicas del día se limitaron a los datos de crédito al consumo, que sorprendieron positivamente al repuntar hasta los 17.100 millones de dólares, más del doble de los 8.000 millones previstos. El Dow Jones recortó un 0,28%, hasta 12.736 puntos.
