WALL STREET ACABA PLANO
El optimismo desatado por el inicio alentador de las negociaciones en EEUU para evitar el abismo fiscal chocó con el recorte de la máxima calificación crediticia a Francia por parte de Moody's y los mercados europeos abrieron hoy en negativo. Sólo en la recta final, la posibilidad de que el Eurogrupo alcance un acuerdo sobre las ayudas a Grecia sacó a las principales plazas del Viejo Continente de los números rojos. En el caso del Ibex, el avance se limitó al 0,19%, lo que le sitúa en los 7.778,70 puntos. La mejoría también se trasladó al mercado de deuda, donde la prima de riesgo marcó 437 puntos básicos, tras la subasta de letras del Tesoro.
Tras el optimismo de los inversores de ayer, que llevó a las principales plazas europeas a subir entre el 2% y el 3%, la sesión de hoy comenzó con recortes generalizados. Las bolsas debían cotizar en la apertura la pérdida de la triple A de Francia. Moody's retiró la máxima calificación crediticia a la segunda mayor economía de la eurozona en un informe en el que adviertió del deterioro económico y fiscal. Además, abrió la puerta a una nueva rebaja de ráting. Sus efectos hicieron mella en el ánimo de los inversores, que optaron por las ventas. La subasta de letras del Tesoro, tras superarse con nota, no se dejaba sentir en la prima de riesgo. Así las cosas, el Ibex cayó hasta el nivel de los 7.700 puntos, que funcionó como soporte.
Sin embargo, en la recta final de la sesión, ante los comentarios de que se podría alcanzar algún acuerdo sobre las ayudas a Grecia en la reunión del Eurogrupo, los inversores recuperaron algo de optimismo y sacaron a los principales índices europeos de los números rojos. El Ibex cerró con avances del 0,2% y el Dax alemán y el Cac francés acabaron con subidas que rondaron el 0,7%.
Dentro del selectivo español, el sector financiero se movió al son del mercado de deuda pública. Banco Popular, en medio aún de su ampliación de capital, repitió entre los valores más penalizados del Ibex tras un retroceso del 1,4%, mientras que sus derechos terminaron en el mismo nivel que el lunes (0,38 euros). Los dos grandes bancos, Santander (+0,25%) y BBVA (+0,40%), consiguieron abandonar las caídas, lo mismo que otros pesos pesados, como Repsol (+0,53%) e Iberdrola (+0,08%). Las mayores alzas de la sesión correspondieron a Sacyr (+10,54%), Gamesa (+4,49%) y Dia (+3,52%). Abengoa, después de ceder un 30% de su valor en siete sesiones consecutivas de descensos, recuperó una pequeña parte del terreno perdido tras anotarse un repunte del 3,41%.
En EEUU la principal bolsa del mundo cerró a la baja después. Las ventas se incrementaron en Wall Street después de escuchar al presidente de al Reserva Federal (Fed) instar a los líderes del congreso a que alcancen cuanto antes un pacto que evite el abismo fiscal. De lo contrario, advirtió el funcionario, EEUU entrará de nuevo en recesión. Aunque al final el mercado acabó remontando posiciones y cerró prácticamente plano. El Dow Jones terminó cerrando con pérdidas del 0,06%, hasta 12.788 puntos, el S&P sumó un 0,07%, hasta 1.387 puntos y el Nasdaq Composite subió un 0,02%, hasta 2.916 puntos.
