EL SELECTIVO CIERRA EN 7.636 PUNTOS | EL DOW JONES CAE UN 2% EN LA SEMANA
Demasiados frentes abiertos para la renta variable española. Aunque el Ibex acabó la sesión con leves avances del 0,16%, hasta 7.636 puntos, en el cómputo semanal registró un balance negativo del 4,17%. Estos recortes obedecieron a varios factores. Los temores económicos de Wall Street, la incertidumbre sobre el próximo tramo de ayuda a Grecia y el crecimiento más débil que augura Alemania en el trimestre actual y en el primero de 2013. La lista se completa con el repunte de las tensiones en el merado de deuda, donde la prima de riesgo acabó la semana en 447 puntos y el bono a diez años en el 5,84%.
La bolsa española evitó cerrar la sesión con pérdidas y salvó los 7.600 puntos, pero acabó la semana con un saldo bajista del 4,17%. Más preocupante aún si cabe resultó esta semana la evolución de la prima de riesgo. Partió el lunes desde los 421 puntos, y hoy llegó a moverse por encima de los 450 puntos básicos. La opción de un próximo rescate se aleja, y los inversores prefieren de nuevo el refugio que ofrece la deuda alemana. El interés del bund se desinfló a mínimos desde agosto, por debajo del 1,4%, mientras que el del bono español a diez años alcanzó el 5,84%.
El sector financiero acusó la presión de la deuda, y las referencias de los resultados publicados por otros bancos europeos, como Credit Agricole. El tercer mayor banco francés disparó sus pérdidas hasta los 2.850 millones de euros debido a los costes de su salida de Grecia. En la Bolsa de París se desinfló un 5,85%. Además, en el marco de la presentación de sus cuentas, reconoció ofertas por su participación en Bankinter, si bien, añadió, ninguna de ellas era a buen precio. Bankinter (-1,9%), como Santander (-0,42%), repitió números rojos. Los focos de atención se desplazaron hacia Banco Popular (+0,09%). Mañana tiene previsto anunciar los detalles de su macroampliación de capital, que podría tener un descuento próximo al 50%.
Más allá del sector financiero, entre los protagonistas de la jornada en el Ibex repitió IAG (+1,32%). La aerolínea, un día después de confirmar su opa de 7 euros por acción sobre Vueling (-0,29%), anunció el plan de transformación de Iberia, que pasa por la supresión de 4.500 empleos. IAG mejoró el tono que mostró ayer, a diferencia de Gamesa (-2,69%), desinflada de nuevo después de publicar sus resultados al cierre de ayer.
Los mercados europeos cerraron la jornada con signo mixto, divididos entre las inquietantes noticias sobre Grecia y Alemania y las buenas referencias llegadas desde China y EEUU. El gigante asiático mejoró su producción industrial, mientras que desde el otro lado del Atlántico el repunte de la confianza del consumidor y de los pedidos al por mayor animaron a Wall Street y tiraron de los mercados europeos. La bolsa estadounidense, no obstante, protagonizó una jornada de altibajos y al final cerró con tímidas subidas que no impidieron al Dow Jones perder un 2,1% en la semana.
En el Viejo Continente el Ministerio de Economía alemán reconoció que el crecimiento será más débil tanto en el trimestre en curso como en los tres primeros meses de 2013 debido al contagio de la crisis de la eurozona.
Los mercados tampoco pueden olvidar la amenaza de que el 'abismo fiscal' de EEUU propicie una nueva recesión mundial. Grecia, además, sigue sin poder asegurarse el siguiente tramo de ayuda del rescate. El euro no solo frustró su asalto inicial a los 1,28 dólares, sino que retrocedió a mínimos de dos meses y llegó a perder incluso los 1,27.
