El SELECTIVO ESPAÑOL SE REVALORIZÓ UN 8% Y LA BOLSA NEOYORQUINA UN 3,6%
El Ibex hizo pleno en la semana al sumar cinco sesiones consecutivas de ascensos. Hoy se anotó el 1,77% hasta los 6.552 puntos, acumulando avances del 8% en la que es su mejor semana del año, con la que compensa las fuertes pérdidas de la semana anterior. La posibilidad de que España pida el rescate de la banca el sábado borró las pérdidas del 1,7% que registraba el índice por la mañana. En el sector financiero pesó la prima de riesgo, que subió hasta los 490 puntos por la rebaja de Fitch a España. Wall Street también vivió su mejor semana del año con subidas del 3,6%.
La sesión del viernes se presentaba oscura. La intervención de Bernanke el jueves enfrió la posibilidad de nuevas medidas de estímulo en EEUU, y la rebaja de rating en tres escalones de Fitch de la deuda española auguraban unas caídas que se confirmaron en la apertura. El Ibex llegaba a caer un 1,7% cuando saltaron las alarmas. Varias fuentes de la UE adelantaban que este fin de semana podría llegar la petición de ayuda de España para recapitalizar la banca, algo que desmintieron desde Moncloa.
La noticia permitió al Ibex cambiar de signo y desmarcarse del resto de Europa. Lo que empeoró fue la prima de riesgo, que cerró en 490 puntos básicos. La mejora del Ibex contó con el protagonismo de Telefónica (+3,65%), y de empresas energéticas como Iberdrola (+4,97%), Gas Natural (+2,73%) y Repsol (+2,20%). Sacyr (+1,34%) y FCC (+1,55%) se beneficiaron al menos de la decisión del comité de expertos del Ibex, que comunicó al cierre del jueves que mantenía sin cambios la composición del índice. Las dos constructoras eran las favoritas para una posible exclusión.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó la sesión con avances. La Bolsa de nueva York firmó su mejor semana del año a pesar de las turbulencias financieras de Europa y de los opacos mensajes de Bernanke sobre nuevas medidas de estímulo. El Dow Jones se anotó en la sesión un 0,75%, hasta 12.553 puntos y repuntó un 3,6% semanal. El S&P 500 sumó un 0,81% al cierre, hasta 1.325 puntos, y subió en la semana un 3,7% y el Nasdaq Composite cierró con avances del 0,97%, hasta 2.858 puntos, con avances del 4% en la semana.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: SACYR, FCC, EBRO E INDITEX
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
