EL IMPULSO DE LA BOLSA DE NUEVA YORK DEVUELVE EL 8.400 AL IBEX
Wall Street sigue ampliando sus máximos. En otra jornada alcista para el parqué neoyorquino, el Dow Jones encadenó su séptima sesión de subidas y el S&P 500 cerró por encima de los 1.400 puntos por primera vez desde junio de 2008. La subida en Nueva York rescató al Ibex de las pérdidas y el selectivo español acabó con subida hasta los 8.400 puntos.
La razón de las subidas llegó de las buenas referencias macroeconómicas, especialmente con las mejoras en el sector manufacturero en Nueva York y Filadelfia. El paro semanal también ha continuado en su línea de descenso y ha mejorad las previsiones. En el plano empresarial, Apple ha superado los 600 dólares por primera vez en su historia, aunque al cierre se desinflaron lejos de esa frontera.
El precio del petróleo se enfrió con las discusiones entre Estados Unidos y Reino Unido para liberar reservas y evitar que la escalada de los precios de la gasolina estrangule la recuperación. El Brent bajó a 123 dólares por barril, mientras que el West Texas cedió hasta los 105 dólares. En el precio de las materias primas pesan tambien los temores a un 'duro aterrizaje' de la economía china.
El Ibex tras ir rezagado toda la sesión respecto a otras plazas de la zona euro al final ha recortado distancia y ha cerrado en línea con otros mercados, como el francés, aunque por detrás del alemán. En el selectivo español han pesado más las caídas de una parte de la banca mediana (Banco Sabadell, Banco Popular y Bankia), que las alzas de Caixabank y Bankinter. Entre los grandes valores destacan los avances de Repsol del 1,08% que ya había descontado en las últimas sesiones las malas noticias procedentes de Argentina.
En el mercado de deuda y pese al buen resultado de la subasta, la prima de riesgo supera los 320 puntos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 5,20%. En el mercado de divisas, el euro regresó a los 1,31 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: GAMESA, BANCO SABADELL, REPSOL, REALIA Y METROVACESA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
