Nuevo tropiezo de la bolsa española. Al Ibex se le resistió de nuevo la cota de los 7.400 puntos y cerró con una caída del 0,8%, lastrado por el rebrote de las tensiones en los mercados de deuda. La prima de riesgo subió a 515 puntos después de que Cataluña haya pedido el rescate al Estado y pese al éxito de la subasta de letras del Tesoro. Wall Street cerró mixta una sesión con escaso movimiento y con los inversores con la vista puesta en la conferencia de Jackson Hole el viernes.
El Ibex frenó en seco su remontada y sufrió con la petición de ayuda de Cataluña al Estado. La bolsa española volvió a situarse entre las más bajistas de Europa junto al Cac parisino, que se dejó un 0,9%. El Dax alemán bajó un 0,64%, el MIB italiano un 0,1% y el FTSE londinense un 0,02%.
El Ibex agravó sus descensos después de que Cataluña solicitara al Gobierno un préstamo de 5.023 millones para cubrir sus necesidades de financiación, aunque ha asegurado que no aceptará ninguna condición por parte del Ejecutivo. La noticia tuvo impacto en la prima de riesgo que superó la barrera de los 510 puntos hasta cerrar en los 514.
La presión sobre la deuda elevó el bono español hasta rozar el 6,5%, a pesar de las buenas sensaciones dejadas por la subasta de deuda del Tesoro. España ha colocado 3.600 millones de euros, por encima del máximo previsto de 3.500 millones, y a los costes más bajos desde mayo.
En cuanto al rescate a España, sigue sin haber novedades. Tras la reunión de Rajoy y Van Rompuy ambos dirigentes han negado que haya negociaciones en curso aunque los dos han dejado la puerta abierta a la ayuda. Primero Rajoy volvió a declarar que decidirá en función de lo que sea mejor para el interés general de los españoles mientras que el presidente del Consejo Europeo reconoció que parte de la culpa de los orígenes de la burbuja inmobiliaria española fue también de la UE y de sus defectos en su estructura. Por su parte, el BCE sigue diseñando el nuevo plan de compra de bonos, labores que impedirán a su presidente Mario Draghi acudir a la tradicional conferencia de Jackson Hole junto al jefe de la Fed, Ben Bernanke. El euro cotizó al alza sobre los 1,25 dólares.
Los datos macroeconómicos de la jornada tampoco ayudaron. La caída del consumo y la inversión lastraron al PIB en el segundo trimestre, que cayó un 0,4% en el segundo trimestre del año. El decrecimiento interanual del 1,3%, es tres décimas inferior al calculado en esa misma fecha. Y desde el sector bancario se ha conocido que los depósitos guardados en los bancos españoles cayeron en julio un 5%, su mayor caída desde 1997.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró mixta y con escaso movimiento otra sesión anodina en la que la agenda macroeconómica dejó referencias agridulces. Los precios de la vivienda subieron en junio y dan señales de la estabilización del mercado pero la confianza del consumidor estadounidense sufrió una caída inesperada en agosto a mínimos de noviembre. El mercado mientras tanto sigue con las conjeturas sobre lo que pueda decir Bernanke el viernes en la conferencia de Jackson Hole.
