El Ibex comenzó con fuerza la semana hasta que se encontró con la resistencia de los 7.200 puntos. Tres veces ha intentado superar este nivel sin éxito. Los débiles datos macroeconómicos mundiales y la tensión en el mercado de deuda, con el bono a diez años otra vez en el 7%, han llevado al selectivo hasta el soporte de los 7.000 puntos. El Ibex ha cerrado hoy con una caída del 0,88% hasta los 7.047,70 puntos, lo que salda la semana con un avance del 4,32%.
El Ibex se ha tomado un respiro en las últimas sesiones. El rally iniciado hace una semana, que permitió al selectivo subir el 13% en apenas tres jornadas, fue demasiado rápido y a los inversores les han entrado dudas. Los datos macroeconómicos que se van conociendo son débiles y ha regresado la tensión al mercado de deuda. Además, los inversores han alimentado la subida sin apenas argumentos, sólo expectativas. De ahí que el rally se haya frenado desde el miércoles y el selectivo se haya estado moviendo en el rango 7.000-7.200 puntos durante tres sesiones.
Hoy, China ha vuelto a estar en el centro de atención de los inversores. Si ayer fue el dato de inflación el que movió el mercado, hoy lo ha hecho el de sus exportaciones. La segunda economía del mundo ha aumentado sus exportaciones un 1% en julio, una fuerte desaceleración tras el 11,3% que avanzaron en junio. Este dato, unido a la rebaja de las previsiones del PIB de la zona euro para este año (-0,3%) y el próximo ha animado a los inversores a continuar con la recogida de beneficios por tercera sesión consecutiva.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mueve cerca de los 560 puntos, con la rentabilidad del bono español al borde del 7%.
Los analistas esperan que el mercado no tenga una tendencia definida en agosto, caracterizado, además, por sus bajos volúmenes de contratación. Los inversores están pendientes de que se lleve a cabo el plan de recapitalización de la banca (con un primer tramo de 30.000 millones de euros) y una posible intervención del BCE, coincidiendo con el esperado rescate blando a España. Sin embargo, parece que tendrán que esperar al menos hasta finales de agosto o principios de septiembre.
En el Ibex, Bankia ha vuelto a ser la protagonista. En la apertura volvió a ser el valor más alcista, sin embargo, poco después lideraba las caídas, que finalmente han sido del 19,83%. El Fondo de Reestructuración Ordenada Bancaria (FROB) ha advertido a los accionistas de la entidad de que deberán participar en la cobertura del coste de los procesos de saneamiento. Los bancos medianos han sido los que han evitado que la caída del selectivo fuera mayor. Banco Sabadell ha liderado los avances del Ibex, con un repunte del 3,47%. Bankinter y Caixabank se han anotado subidas superiores al 1% y Popular ha cerrado plano. Los dos grandes bancos han finalizado la última sesión de la semana con descensos del 0,3%.
En Wall Street, La bolsa estadounidense salió de pérdidas en la recta final y acabó al alza, reforzando así su balance alcista semanal a pesar de la presión bajista que ejercieron los datos macroeconómicos de China. Ya son cinco semanas en las que los indices neoyorquinos acaban con saldo positivo. En las últimas cinco sesiones, el Dow Jones ha ganado un 0,8%, el S&P 500 un 1,1% y el Nasdaq Composite un 1,8%.
