WALL STREET CIERRA CON CAÍDAS Y EL DOW JONES BAJA DE LOS 13.000 PUNTOS
El Ibex ha fallado en su asalto a la cota de los 8.000 puntos. Poco más de una hora ha aguantado el selectivo por encima de dicho nivel tras llegar a marcar un máximo intradía en 8.027. Fue el mal dato de actividad manufacturera en Estados Unidos y el próximo rescate de la banca española, que se ha dejado sentir en la cotización de los bancos, los que hicieron girar al índice, que finalmente cerró incluso por debajo de los 7.900 puntos, tras anotarse un descenso del 0,57%. Algo mejor le ha ido al mercado de deuda. Los detalles de la recompra de deuda griega sitúan la prima de riesgo de Italia por debajo de los 300 puntos y relaja la de España hasta los 380 puntos.
El optimismo que vivían los mercados por la mañana se ha ido evaporando a medida que avanzaba la sesión. Sobre todo en el caso del Ibex, que se ha desmarcado de los principales índices del Viejo Continente y ha cerrado en negativo. La sesión empezaba bien, con el primer crecimiento positivo de la industria en China en 13 meses. Su salida de la contracción ha relajado parte de la aversión al riesgo en el conjunto de los mercados. En el de divisas el euro se ha afianzado sus máximos de seis semanas cerca de los 1,31 dólares, y en el de commodities el barril de Brent supera los 111 dólares, con el oro cerca de los 1.720 dólares la onza.
El mercado europeo de deuda pública ha permanecido más atento a las noticias del Eurogrupo. Los ministros de Economía y Finanzas y la zona euro han ratificado los detalles de la reestructuración de la deuda griega. Además, España recibirá la próxima semana los 37.000 millones del rescate de la banca. La toma de posiciones en la deuda periférica ha situado la prima de riesgo de Italia por debajo de los 300 puntos básicos por primera vez desde marzo. El interés del bono español, por su parte, ha bajado al 5,2%, y la prima de riesgo se ha replegado hasta el entorno de los 380 puntos.
El Ibex ha alcanzado máximos intradía por encima de los 8.000 puntos, después de cerrar la semana pasada en los 7.934 puntos. Pero las dudas de la banca y el mal dato de actividad manufacturera de Estados Unidos han enfriado la remontada. Bankia, desplomada un 25% el pasado viernes, ha vuelto a ser el peor valor del selectivo español tras una sesión de bruscos bandazos a la espera de su próxima recapitalización. Banco Popular ha retomado también la senda bajista que sufrió al inicio de la ampliación de capital y se ha dejado el 2,65%. Caixabank se ha anotado un recorte del 2,89%. Las dudas han alcanzado también a los dos grandes bancos, aunque en menor medida. Santander ha perdido el 0,27% y BBVA, el 0,37%.
Otro de los valores de mayor ponderación en el Ibex, Telefónica, ha cotizado con recortes de 0,4% los nuevos detalles de posible salida a bolsa de entre un 10% y un 15% de su negocio en Latinoamérica. Inditex ha recibido con descensos del 1,61% el freno de los analistas de Credit Suisse. Gas Natural, por su parte, ha cerrado con avances del 0,96% tras el anuncio de una mejora del 8% en su dividendo. Valores ligados a commodities como Acerinox y ArcelorMittal han cotizado con ascensos del 2,60% y del 0,90%, respectivamente, el aliento de las referencias de China.
En Wall Street, los malos datos macroeconómicos se unieron a las dudas sobre el pacto fiscal entre demócratas y republicanos, que encaran el último mes para evitar el temido abismo fiscal. Las pérdidas se impusieron en la segunda parte de la sesión y el Dow Jones acabó perdiendo los 13.000 puntos al caer u, 0,46%. El S&P 500, por su parte, bajó un 0,5%.
