El Ibex se tomó un respiro en su rally navideño. Tras siete sesiones consecutivas de avances, el selectivo cerró en idéntico nivel en el que finalizó ayer, 8.264,20 puntos. El resto de plazas europeas, en niveles próximos a los máximos del año, también vivió una sesión de movimientos estrechos. La aceleración del crecimiento económico de EEUU, al 3,1% en el tercer trimestre, enfrió los amagos de corrección en las bolsas europeas. En el Mercado Continuo el rally del 166% de Metrovacesa desató otro amago de resurgir bursátil de las inmobiliarias.
Los inversores comenzaron la jornada con referencias menos entusiastas de lo habitual en las últimas semanas. Las noticias de un estancamiento en las negociaciones entre Republicanos y Demócratas para evitar el abismo fiscal servía de freno. El rally que encadenan las bolsas ayudaba, además, a enfriar los ánimos alcistas. A media sesión la mejora tomó forma, en especial después de conocerse que el PIB de EEUU, correspondiente al tercer trimestre del año, se aceleró al 3,1%, por encima del 2,8% esperado por los analistas consultados por Reuters.
El Ibex consiguió salir de los números rojos y durante la recta final de la sesión cotizó en positivo, lo que suponía la octava sesión de avances, la mejor racha desde marzo de 2009. Sin embargo, en la subasta final el selectivo español se clavó en el mismo nivel en el que abrió: 8.264,20 puntos. Uno de los pesos pesados del índice selectivo, Santander, anunció un acuerdo de bancaseguros con Aegon que le supondrá plusvalías de 410 millones de euros. La entidad cerró con alzas del 0,42%, mientras que el otro gran banco, BBVA se anotó un mínimo 0,07%. De nuevo algunos de los valores más volátiles del año ocuparon las mayores subidas del Ibex. Gamesa se anotó el 5,12% y Popular, el 2,77%. En el otro extremo, Mediaset recortó el 4,53%, IAG el 2,38% y Mapfre, el 1,21%.
En el Mercado Continuo sobresalió el rally del 166,27% de Metrovacesa, ajustándose al precio ofrecido en la opa de exclusión lanzada por los bancos que controlaban un 95% de su capital. Su escalada impulsó al resto de inmobiliarias cotizadas, con subidas del 25% para Reyal Urbis, del 17,69% para Realia, del 14,23% en Colonial y del 13,64% para Quabit.
Al igual que sucedió con la renta variable, la estabilidad predominó en el resto de mercados. La prima de riesgo de España repitió en los 383 puntos básicos en los que cerró ayer.
En EEUU, los índices de Wall Street acabaron el día en positivo pese a que las dudas dominaron durante toda la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,45%, hasta 13.312 puntos, el S&P 500 sumó un 0,55%, hasta 1.443 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,2%, hasta 3.050 puntos.
