WALL STREET TROPIEZA Y ACABA CON SU RACHA DE TRES SEMANAS AL ALZA
El Ibex se ha disparado un 2,6% en la última sesión de la semana y acumula así cuatro semanas de alzas consecutivas. El selectivo ha cerrado una sesión de vencimiento de opciones y futuros ('cuádruple hora bruja') en los 8.230,70 puntos, un nivel que no alcanzaba desde el mes de marzo. La posibilidad de que el rescate español esté cerca ha animado a los inversores a tomar posiciones en el Ibex, que ha encabezado los avances en el Viejo Continente.
El Ibex ha superado con nota la sesión de "cuádruple hora bruja" (vencimiento de opciones y futuros mensuales y trimestrales): ha cerrado la sesión en máximos intradía, 8.230,70 puntos, un nivel que no alcanzaba desde el mes de marzo.
Los rumores de que el rescate español podría llegar antes de lo que se esperaba ha animado a los inversores, que en las jornadas anteriores habían tomado beneficios ante la ausencia de novedades sobre el tema. Hoy, Mariano Rajoy, se ha reunido con su homólogo italiano, Mario Monti. Sin embargo, los inversores centraban su atención en la aceleración de las negociaciones entre el Gobierno español y la Comisión Europea para la solicitud de un rescate blando. En la mesa de negociaciones podría estar una posible congelación de las pensiones, cuestión que ha desmentido el Gobierno.
Con todo, el Ibex ha conseguido superar el nivel de los 8.100 puntos, que se le había atragantado en las últimas sesiones, e incluso el de los 8.200. Los avances han estado encabezados por Bankia (+5,73%), que se ha disparado en la recta final de la sesión, lo mismo que los dos grandes bancos, Santander (+3,55%) y BBVA (+3,70%). Endesa (+4,48%), a la que hoy UBS ha elevado su precio objetivo de 14,5 euros a 16. Grifols (+5,56%), Acciona (+4,31%), Gas Natural (+4,22%) y Mediaset (+4,10%) también se han revalorizado más de un 4%. Sacyr, que ha recibido una mejora en el precio objetivo por parte de Société Générale, que pasa de 1,7 a 2,4 euros, con la recomendación de 'comprar', se ha anotado un 3,69%. Inditex ha marcado nuevos máximos históricos tanto intradía (99,69 euros) como de cierre (99,38 euros). La textil gallega suma otra revisión al alza de su precio objetivo. UBS se lo ha elevado de 90 a 98 euros (neutral).
Para el sector bancario, por el contrario, llegan nuevas rebajas de recomendaciones. Société Générale ha iniciado la cobertura de los títulos de Sabadell, Bankinter y Bankia con la recomendación de 'vender'. Además, ha recortado de 'mantener' a 'vender' su consejo sobre Caixabank y ha elevado el precio objetivo de Santander (de 4,45 a 5,6 euros, 'mantener') y Popular (de 1,3 a 1,5 euros, 'vender'). Y si la firma gala se ha centrado en la banca, UBS se ha fijado en el energético. Además de a Endesa, el grupo suizo ha subido el precio objetivo a Gas Natural Fenosa (de 10 a 12 euros) y a Iberdrola de 3,8 a 4,2 euros, con el consejo de 'comprar'.
Como es habitual en las jornadas de vencimientos de futuros, la bolsa estadounidense navegó sin rumbo y acabó cerrando casi plana con tendencia mixta. En la semana, los índices cerraron con saldo negativo por primera vez en tres semanas. El Dow se dejó un 0,1%, el S&P 500 un 0,4% y el Nasdaq Composite un 0,1%.
