El buen resultado de la subasta del Tesoro permitió al Ibex rebotar con fuerza y salir indemne del castigo recibido por uno de sus blue chips: Repsol. El selectivo cerró en máximos intradía de 7.372,30 puntos, tras apuntarse un alza del 2,28%, la tercera mayor del año. Y eso que el castigo de los inversores a Repsol tras la nacionalización de YPF fue del 6,06%. Las subidas fueron generalizadas en Europa y en EEUU, donde Wall Street se apuntó al festival alcista y el Dow Jones recuperó los 13.000 puntos.
En favor del selectivo jugó, sobre todo, que el Tesoro pudo colocar más importe del previsto en letras a 12 y 18 meses con un mayor margen de demanda. De esta forma, el interés del bono a diez años se alejó del 6% de rentabilidad y la prima bajó desde los 435 hasta cerca de los 415 puntos. Las subidas de constructoras y bancos afianzaron al Ibex sobre los 7.300 puntos.
La agenda del día concentraba todas las miradas en la subasta del Tesoro. Pero las novedades procedentes de Argentina desplazaron también gran parte de la atención hacia Repsol y Sacyr, que posee un 10% de su capital. Hoy se cotizaba la nacionalización de YPF y la petrolera española cerró con recortes del 6,06%, mientras que la constructora se dejó un 5,92%.
Las caídas de estos dos valores, prácticamente los únicos que cerraron en negativo en la sesión de hoy, no empañaron la fiesta que vivió el Ibex, acostumbrado en los últimos tiempos a los números rojos. Las alzas estuvieron encabezadas por constructoras como OHL (+6,20%) y ACS (+5,42%) y de los grandes bancos. BBVA (+3,75%) y Santander (+3,75%) destacaron entre los mejores valores de la jornada en el Ibex, junto a Bankinter y Caixabank.
Esta vez, el Ibex acompañó en las subidas al resto de las plazas europeas y su balance ligeramente inferior se debió a los puntos que restó Repsol en el índice. El freno en las alertas que reflejó la bolsa española tuvo como estímulo el alivio en el mercado de deuda pública. El Tesoro superó con nota su reválida de hoy, al colocar un importe superior al máximo previsto, con un colchón de la demanda, además, superior al de hace un mes. A pesar del esperado repunte en el coste de emisión, los inversores recibieron con un claro signo positivo sus resultados. El interés del bono español a diez años se alejó del 6% con el que comenzó la jornada y la prima de riesgo se repliegó desde los 435 hasta los 415 puntos. La próxima cita del Tesoro tendrá lugar el jueves, cuando se subastan títulos con vencimiento en 2014 y 2020.
En EEUU, Wall Street se benefició hoy de los resultados de Goldman Sachs, que cayeron menos de lo esperado. El banco, además, anunció el aumento de su dividendo por primera vez desde 2006. El Dow Jones subió un 1,5%, hasta 13.114 puntos, el S&P 500 sumó un 1,5%, hasta 1.390 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 1,8%, hasta 3.042 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: REPSOL, SANTANDER, INDITEX Y GAMESA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
