WALL STREET SUBE Y EL DOW JONES RECUPERA DE NUEVO EL 13.000
Si ayer aumentaban las expectativas de un acuerdo sobre el abismo fiscal en EEUU, esta tarde regresan las dudas de la mano del líder del partido demócrata, Chris Van Hollen. Sin embargo, la aceleración del crecimiento del PIB de EEUU ha pesado más en el ánimo comprador de los inversores europeos y las principales plazas del Viejo Continente han cerrado con fuertes alzas. El Ibex se ha quedado a las puertas de los 8.000 puntos. El avance del 1,74% lo sitúa en 7.973,70 puntos. Banco Popular, después de completar su ampliación de 2.500 millones, ha destacado entre los avances del Ibex, con un rebote el 4,95%. También han subido con fuerza Mediaset (+5,68%), Banco Sabadell (+5,69%) y Gamesa (+6,57%). En el mercado de deuda, la sesión comenzó con una fuerte caída de la rentabilidad del bono español a diez años, que llevó a la prima de riesgo a acercarse a los 380 puntos; sin embargo, por la tarde, ha regresado al filo de los 400 puntos.
Las bolsas europeas abrieron la sesión con fuertes alzas animadas por la remontada de Wall Street en la jornada de ayer. Republicanos y Demócratas se mostraron confiados en llegar a un acuerdo para paliar el abismo fiscal. El propio presidente estadounidense, Barack Obama, fue más allá al manifestar su optimismo de cara a un acuerdo en las próximas cuatro semanas. Hoy han vuelto a surgir algunas dudas, después de que el líder del partido demócrata, Chris Van Hollen, afirmara que las dos partes no están cerca de alcanzar un acuerdo sobre el abismo fiscal. El comentario hizo que en un primer momento se moderaran los avances bursátiles. Sin embargo, el crecimiento del 2,7% del PIB en el tercer trimestre ha pesado más en el ánimo de los inversores y los índices han regresado a los máximos intradía. Finalmente, el Ibex ha cerrado en 7.973,70 puntos tras anotarse un repunte del 1,74%.
La que ha sido incapaz de mantener la mejoría ha sido la deuda. Después de que la rentabilidad del bono a diez años cayera al 5,2%, sus cotas más bajas desde finales de marzo, ha vuelto a dirigirse hacia el 5,4%, con prima de riesgo de nuevo al filo de los 400 puntos.
El Ibex se queda a las puertas de los 8.000 puntos perdidos en octubre animado por la banca. El sector financiero ha seguido centrando la atención de los inversores, después de las ayudas concedidas ayer por Bruselas. Las dos entidades nacionalizadas cotizadas ha continuado con los recortes. Bankia ha caído el 0,10% y Banco de Valencia se ha desplomado otro 13,51%. Por su parte, Banco Popular ha recibido el premio de los inversores tras completar la macroampliación de capital de 2.500 millones de euros con una revalorización del 4,95%. El resto de los bancos también se han apuntado sólidos avances. Sabadell ha ganado el 5,69%, Bankinter, el 4,62% y CaixaBank, el 3,86%. Entre los grandes, Santander ha subido el 2,38% y BBVA el 3,10%.
Las subidas generalizadas han impulsado a Inditex (+1,64%), que ha marcado nuevos máximos históricos en bolsa. Ha cerrado en 105,65 euros por acción tras superar los 107 durante la sesión. Gamesa (+6,57%) ha sido el valor más alcista del selectivo en la jornada en la que ha suscrito con el Banco Europeo de Inversiones (BEI) un préstamo de 260 millones de euros para el apoyo a los programas de la compañía relacionados con las actividades de investigación, desarrollo e innovación. Mediaset ha celebrado los datos del Estudio General de Medios (EGM) con un rebote del 5,68%.
En Wall Street, la bolsa estadounidense acabó a la alza una sesión. Las dudas de la primera parte de la jornada dieron paso a las compras. El mercado frenó con los comentarios pesimistas del líder republicano, John Boehner, sobre la negociación para evitar el abismo fiscal. Los buenos datos macroeconómicos, con la revisión al alza del PIB trimestral, animaron las subidas y el Dow ya está en balance semanal positivo.
