LOS TEMORES A LA FALTA DE ACUERDO FISCAL LASTRAN A WALL STREET
El Ibex ha reconquistado los 8.000 puntos tras una sesión de altibajos. El selectivo español no conseguía cerrar por encima de ese nivel desde el 18 de octubre. La jornada comenzó con el índice al alza y con la prima por debajo de los 400 puntos. Tras la última subasta de 2012 del Tesoro y la puesta en marcha del banco malo, la prima de riesgo repuntó y el Ibex se desinfló hasta entrar en terreno negativo. Los datos mixtos procedentes del otro lado del Atlántico no resolvían las dudas de Wall Street, que sigue a vueltas con el abismo fiscal. En la recta final de la sesión, los avances del sector de la construcción y la gran banca han permitido al selectivo español superar la resistencia de los 8.000 puntos.
El acuerdo de mínimos alcanzado la noche de miércoles para lanzar la unión bancaria europea no ha tenido efecto en los mercados. El pacto final, descontado ya en semanas anteriores, incluye buena parte de las tesis de Alemania: que el BCE no puede supervisar directamente los 6.000 bancos de la zona euro y que la agenda inicial que proponía la Comisión Europea era muy precipitada. Los mercados tampoco reaccionaron a la Reserva Federal, que anunció un nuevo plan de estímulo mediante la compra de bonos a largo plazo, a un ritmo de 45.000 millones de dólares al mes. Además, concretó que mantendrá los 'tipos cero' hasta que el paro en EEUU baje del 6,5%. Pero entre sus mensajes Ben Bernanke también destacó que estos estímulos no serán suficientes para paliar los efectos del llamado abismo fiscal, cuya resolución hoy se vuelve a alejar.
El Ibex se ha movido a base de altibajos durante toda la sesión, aunque en un rango muy estrecho. Finalmente, el tirón de las constructoras y del apoyo de los dos grandes bancos y Telefónica permitió al selectivo anotarse un 0,38% y cerrar en 8.017,10 puntos. Entre los valores protagonista de la jornada destacan Gamesa (+0,86%) y Viscofan (-0,41%). Al cierre de ayer el comité asesor técnico del Ibex decidió incluir a la empresa de alimentación en el índice selectivo, en detrimento del fabricante de aerogeneradores. Sacyr, otro de los candidatos a salir del Ibex, ha respirado al mantener su puesto en el índice selectivo y ha rebotado un 5,34%. Otro de los protagonistas de la jornada ha sido Ferrovial, que ha repartido un dividendo de un euro por acción. Una vez descontado el dividendo, la constructora ha cerrado con un alza del 2,05%.
Pero las miradas de los inversores de la bolsa española han seguido centradas en el sector financiero, más aún después del acuerdo para lanzar la unión bancaria y de la puesta en marcha del banco malo. Santander, que participa en el banco malo ha cerrado con una subida del 0,68%, mientras que BBVA, que no participa, se ha anotado avances del 0,82%. Popular se ha depreciado el 0,88% en una sesión en la que ha anunciado un acuerdo con un consorcio integrado por Lindorff y fondos asesorados por AnaCap para la venta de una cartera de préstamos fallidos sin garantía por un importe de 1.143 millones de euros.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo de España llegó a bajar de los 400 puntos básicos, pero finalmente volvió a superar dicha cota. En la última subasta de bonos de 2012 el Tesoro ha aumentado sus reservas de cara a 2013 en otros 2.000 millones, en bonos con vencimiento en 2015, 2017 y 2040.
Por la tarde, Wall Street agravaba sus caídas y cerraba con descensos. Las últimas declaraciones de los republicanos y la Casa Blanca constatando las diferencias para alcanzar un acuerdo fiscal aceleraron las ventas. El tiempo se acaba y ni republicanos ni demócratas parecen cerca de firmar un pacto que evite el abismo fiscal, que cada día está más cerca. Los datos macroeconómicos no fueron suficientes para mantener a los índices en verde, a pesar de la mejora del paro semanal y la subida en las ventas minoristas. Al cierre, el Dow bajó un 0,5% y el S&P 500 un 0,6%.
