WALL STREET SUBE CON FUERZA: EL DOW GANA UN 0,76%
La semana ha arrancado con cautela en las bolsas europeas y movimientos muy estrechos. En el caso del mercado español, el protagonismo ha corrido a cargo de Santander, tras anunciar los detalles de la fusión por absorción de Banesto. Pese a los recortes del banco presidido por Emilio Botín y los descensos de Teléfonica, el selectivo español ha conseguido cerrar por encima de la resistencia de los 8.000 puntos por tercera sesión consecutiva. Al cierre se ha anotado un avance del 0,2% hasta los 8.040,30 puntos, con FCC como mejor valor. En el mercado de deuda, pocos movimientos. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 405 puntos.
Durante toda la semana pasada el Ibex se movió alrededor de los 8.000 puntos, nivel que consiguió superar el jueves, después de casi dos meses cotizando por debajo. La semana comienza con la misma tendencia. El arranque de la sesión estuvo marcado por la ausencia de uno de sus mayores pesos pesados al suspender la CNMV la cotización de Santander, junto a la de Banesto. Hoy, el consejo de administración de Santander ha aprobado la fusión por absorción de Banesto y de Banif. En el proceso, cerrará 700 oficinas y realizará una canje de acciones que valora los títulos de Banesto en 3,73 euros, lo que supone una prima del 25% respecto al cierre del viernes.
Santander regresó al mercado con moderados descensos, que al cierre fueron del 1,19%. Todo lo contrario de lo que le ha sucedido a Banesto, que se ha disparado un 18,43%, algo por debajo de la prima ofrecida, del 24,9%. Otro banco, Bankinter, ha destacado entre los valores más alcistas con una subida del 3,33%. Sin embargo el sector constructor ha sido el que mejor parado ha salido de la sesión, a la espera de poder captar parte de los 54.800 millones de dólares que Libia destinará principalmente a financiar infraestructuras. FCC se ha disparado un 7,69%, Sacyr, el 2,89% y ACS, el 2%. IAG se ha anotado un alza del 4,27% después del acuerdo entre empersa y sindicatos de sentarse a negociar.
En el extremo opuesto, junto a Santander, se ha situado Endesa (-1,64%). Otro de los grandes, Telefónica, que ha cedido un 0,64%, ha frenado al Ibex. La empresa de telecomunicaciones se ha visto presionada por la caída histórica de líneas de telefonía móvil en España y por el desplome de KPN.
La estabilidad de la bolsa española ha sido extensible a la deuda pública. La prima de riesgo repite en línea con los 404 puntos básicos que registró al cierre del viernes. El interés exigido al bono español a diez años cotiza al filo del 5,4%. En el mercado de divisas, el euro afianza los 1,31 dólares.
En Wall Street, la bolsa estadounidense cerró con un fuerte avance liderado por los valores teconlógicos. A pesar de que sigue sin haber acuerdo fiscal (los líderes del Congreso no se volverán a reunir hasta después del día de la Navidad), el optimismo regresó y los índices acabaron al alza por primera vez en tres sesiones. En el mercado de valores, destacó Apple, que tras un inicio bajista que le llevó a caer hasta los 501 dólares, rebotó y cerró con una subida cercana al 2%.
