WALL STEET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,8%
El Ibex encabezó los recortes en Europa castigado por la rebaja de previsiones de crecimiento del FMI, la subida de la prima de riesgo hasta cerca de 440 puntos básicos y la aprobación de la Tasa Tobin. Para complicar aún más las cosas, al otro lado del Atlántico, el temor a una mala temporada de resultados impulsó las ventas en Wall Street, lo que tuvo su reflejo en las bolsas europeas. Con todo, el selectivo español, lastrado por la banca, perdió el 1,85% y ha cerrado en 7.745 puntos.
El recorte de las estimaciones del FMI alcanzó especialmente a España. El organismo prevé que la economía retroceda un 1,3% en 2013, muy lejos del -0,5% que espera Rajoy, y que incumplirá el objetivo de déficit. El Fondo sitúa el paro por encima del 25%. Con este panorama tendrá que hacer frente a la presión de la deuda y a las incógnitas sobre la posible petición de rescate. Los ministros de Finanzas de la eurozona enfriaron esta posibilidad, al señalar que en las condiciones actuales España no necesita un rescate.
La prima de riesgo española recogió esa tensión y se acercó a los 440 puntos básicos, más de diez por encima del cierre de ayer. Parte del mercado se sobresaltó en la apertura a raíz del cambio, momentáneo, del bono de referencia por parte de Bloomberg, de enero de 2022 a enero de 2024, con la consiguiente escalada en la prima en sus indicadores.
la principal bolsa del mundo se dejó en la sesión en torno al punto porcentual. Las ventas se impusieron en Wall Street ante las malas previsiones de los analistas para la nueva temporada de resultados de las empresas del S&P. Las expectativas pasan por una caída del 2,4% que, de confirmarse, sería el primer descenso en tres años. Ante este escenario el Dow Jones se dejó un 0,8%, hasta 13.473 puntos, el S&P 500 cayó un 0,9%, hasta 1.441 puntos y el Nasdaq Composite un 1,52%, hasta 3.065 puntos.
En el Ibex, el aumento de la prima volvió a castigar al sector financiero. La peor parte, una vez más, se la llevó Bankia (-9,75%), en su décima caída consecutiva, las mismas que acumula Popular (-2,65%). En el caso de Bankia perdió el nivel de un euro por acción (cerró a 0,981 euros) que había mantenido en los dos últimos meses. Bankinter cayó el 3,05%, Santander, el 2,47%, BBVA, el 2,34% y Sabadell, el 2,12%. Sacyr (-6,16%) y Gamesa (-4,90%) volvieron a colarse entre los valores más bajistas.
En el extremo opuesto, Dia (+2,64%), que marcó un nuevo máximo histórico, y ArcelorMittal (+1,02%), que aprovechó el nuevo programa de estímulos en China, con una inyección de liquidez de 265.000 millones de yuanes, unos 32.400 millones de euros.
El Ibex, muy rezagado del resto de Europa, perdió además el habitual apoyo de Inditex (-1,63%), frenado en los 100 euros. En el Mercado Continuo el valor más alcista fue Jazztel (+6,50%). La compañía cerró un acuerdo con Telefónica (-2,0%) para compartir redes de fibra óptica en España.
