WALL STREET CELEBRA LOS ACUERDOS Y Sube mÁS DEL 2%
Las bolsas europeas vivieron una sesión de euforia desatada gracias a los acuerdos adoptados en la cumbre europea, que ha motivado el regreso del optimismo a los mercados. El Ibex cerró en máximos del día y en los 7.100 puntos, niveles en los que no estaba desde primeros de mayo. La deuda también recibió con alivio las noticias que llegaron desde Bruselas y el bono bajó hasta el 6,3%, con la prima en 477 puntos. La ola compradora llegó a Wall Street que subió más del 2% con el renovado optimismo en Europa. El euro y las materias primas se anotaron también subidas muy fuertes.
Los líderes europeos lograron su proposito: convencer a los mercados. Las bolsas europeas completaron una sesión de fortisimas subidas que elevaron al Ibex un 5,6%, su mejor sesión desde mayo de 2010. El avance impulsó al selectivo español hasta los 7.100 puntos y disparó el saldo mensual hasta su mejor mes de su historia. Se revalorizó un 16% este mes
El resto de Europa también celebró los acuerdos adoptados tras la cumbre europea y cerraron en máximos de siete semanas. Italia, otro de los países beneficiados por los pactos, fue la bolsa más alcista de Europa y su principal índice se disparó un 6,59%.
Los efectos llegaron también a los mercados de deuda, que sufrieron un importante alivio. La deuda a diez años española relajó su alto coste hasta el 6,3%, desde las cercanías del 7% en los que cerró ayer. Aún es un interés alto pero es una buena señal que la presión se haya aliviado. La prima de riesgo se alejó de los 500 puntos y cerró en torno a los 475 puntos. El fondo de rescate europeo pueda sanear los bancos directamente sin tener que prestar primero dinero al Estado y se ha acordado la posibilidad de que los fondos de rescate compren deuda soberana si un país lo solicita.
La fortisima subida de hoy permite al Ibex cerrar la semana con una subida del 3,3% y recortar las pérdidas anuales hasta el 17%. Todos los valores cotizaron al alza liderados por BBVA, que se disparó un 9%. Los bancos fueron los más beneficiados y cerraron con subidas destacadas. Santander (+6,8%), Bankinter (+7,26%), CaixaBank (+4,3%), Sabadell (+3%) y Bankia (+2,67%).
En las divisas, el euro recibió una inyección de confianza con el acuerdo y llegó a dispararse un 2% hasta el borde de los 1,27 dólares, frente a los 1,2427 dólares de ayer. Pero más destacada fue la revalorización de las materias primas. El oro se disparó más de 50 dólares para cerrar en los 1.600 dólares mientras que el West Texas se dispara un 9% hasta los 84 dólares y el Brent europeo un 7%, hasta los 97 dólares. La fuerte revalorización maquilló los saldos trimestrales de los dos crudos, que sufrieron su mayor depreciación trimestral desde la crisis de Lehman Brothers en 2008.
Wall Street se sumó a la fiesta. Los índices estadounidense cerraron disparados más del 2%. Al impulso europeo se sumó un dato alentador del sector manufacturero de Chicago en junio, aunque la confianza del consumidor estadounidense que mide la Universidad de Michigan bajó a su peor nivel del año.
