EL SELECTIVO ROZA EL 7.900 | WALL STREET CIERRA EN MÁXIMOS DE 4 AÑOS
El Ibex celebró el esperado plan de compra de bonos con su mayor subida en un mes. El selectivo lideró los avances en las bolsas europeas y cerró a un paso del 7.900, su mejor nivel desde abril. El BCE se ajustó al guion que habían anticipado los mercados en las últimas jornadas y confirmó que retomará el programa de compra de deuda a cambio de que España pida la ayuda y acepte condiciones estrictas. El anuncio de Draghi desinfló la prima de riesgo por debajo de los 450 puntos y el bono español llegó a perder el 6%. Al otro lado del Atlántico, Wall Street se unió a los avances con subidas y acabó en máximos de cuatro años.
Draghi no decepcionó y el mercado dio su visto bueno al plan diseñado por el BCE para volver a comprar deuda. Las bolsas europeas se dispararon hoy a sus máximos de 6 meses con el impulso dado por el banco central. Y a la cabeza del rally alcista estuvo la bolsa española, que acabó en su nivel más alto desde abril. El Ibex cerró con una fortísima subida del 4,91%, la mayor desde aquel 6% que se apuntó a primeros de agosto, hasta acabar en los 7.862 puntos, el mejor nivel de cierre desde el 2 de abril. En el resto de plazas europeas, el DAX alemán ganó un 2,7%, el CAC francés un 2,8% y el MIB italiano se disparó un 4,3% al rebufo del parqué español.
Las filtraciones de ayer quedaron confirmadas tras la reunión del BCE. El banco central ha diseñado un plan para comprar deuda ilimitada de títulos como máximo a tres años. La contrapartida, la ya conocida: el país que necesite la ayuda tendrá que pedir el rescate a sus socios europeos y tendrá que aceptar una estricta condicionalidad a cambio del respaldo del BCE. En cuanto a los tipos de interés, el banco central los ha mantenido invariables en el 0,75%.
Donde el impulso dado por el BCE se hizo más patente fue en los mercados de renta fija. El interés de la deuda española a diez años cayó en picado hasta llegar a perder el 6% y la prima de riesgo se desinfló por debajo de los 450 puntos. Los títulos a corto plazo también respiraron y el bono a dos años bajó al 3% y el de 3 años retrocedió al 3,6%. Al alivio contribuyó la subasta de deuda del Tesoro, que ha podido colocar el importe máximo previsto, 3.500 millones de euros, en bonos a dos, tres y cuatro años. El coste de emisión se ha reducido drásticamente.
Mapfre, uno de los valores con mayor exposición al mercado de deuda, fue el mejor valor de la sesión de un Ibex que cerró con sólo dos empresas a la baja: BME (-2,13%) y Bankia (-1,01%). El resto acabó con fuertes subidas generalizadas entre las que destacan Repsol(+7,39%), Sabadell (6,96%), Iberdrola (+6,60%), BBVA (+5,51%) y Santander (+4,60%).
Al otro lado del Atlántico, Wall Street se unió a los avances. Los datos de empleo del sector privado y de paro semanal mejoraron las previsiones de los analistas. Además, el buen dato de actividad en el sector servicios reforzó los ánimos alcistas. Los principales índices se acercaron al 2% de subida con los tres principales índices en máximos de varios años. El Dow Jones subió un 1,86%, hasta 13.290 puntos, niveles que no tocaba desde finales de 2007. El S&P 500 avanzó un 2,04%, hasta 1.432 puntos, máximos de mayo e 2008, mientras que el Nasdaq Composite escaló a cotas de noviembre del año 2000 tras anotarse un 2,17%, hasta 3.135 puntos.
