LEVES PÉRDIDAS EN WALL STREET: EL DOW CAE UN 0,03%, HASTA 13.073 PUNTOS
La euforia se mantiene tras el fin de semana. Los inversores descuentan que el BCE tomará medidas de ayuda el próximo jueves y las bolsas europeas prosiguen su rally. En el caso del Ibex, el selectivo cerró en los 6.8001,80 puntos, tras un avance del 2,78%, lo que acumula una subida en cuatro sesiones del 14,2%. En el mercado de deuda, la prima de riesgo cayó hasta el entorno de los 524 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 6,61%. El sector financiero fue el principal impulsor del índice con subidas superiores al 4% en los dos grandes bancos.
Los principales índices bursátiles comenzaron la semana con nuevas alzas con la esperanza de que el BCE adopte medidas para tranquilizar a los mercados. En este sentido, los inversores descuentan que el Banco Central Europeo reanudará el programa de compra de bonos. Desde que el jueves Mario Draghi asegurara que "hará todo lo que sea necesario para salvar la zona euro" el índice gana más del 13%. Jean Claude Juncker, presidente del Eurogrupo, dio hoy más esperanzas a los inversores al asegurar que el fondo de rescate temporal (FEEF) actuará con el BCE para aplacar las tensiones de los mercados. La subida del mercado contrasta con los malos datos macroeconómicos españoles. El PIB preliminar del segundo trimestre presentó una caída del 0,4% de abril a mayo, con la inflación en el 2,2%.
También fue noticia el secretario del Tesoro de Estados Unidos, Timothy Geithner, que se reunió con el ministro alemán de Finanzas, Wolfgang Schäuble. Ambos mostraron su confianza en que las autoridades tomen las medidas necesarias para estabilizar la situación. Posteriormente, se reuniró con el presidente del BCE, Mario Draghi. Aunque el día clave en esta semana es el jueves, en el que se reúne el BCE; el Tesoro subasta bonos y el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, se reúne con su homólogo italiano, Mario Monti.
En el Ibex las subidas las encabezó IAG (+8,09%). Entre los grandes valores destacaron Inditex (+4,15%), que cerró en máximos históricos en 86,55 euros por acción, y el sector financiero. BBVA se anotó una subida del 4,27% y Santander, del 4,06%; Bankia se revalorizó el 5,75%, Bankinter, el 4,37%, Popular, el 3,81%, y Caixabank, del 3,67%. Un día más hubo un aluvión de recortes de precios objetivos. Natixis bajó a Caixabank (2,2 desde 2,5 euros), Deutsche Bank a Red Eléctrica (35 desde 39) e Indra (10,50 desde 11,50), Credit Suisse a FCC (7 desde 9 euros) y JPMorgan a Mediaset (5,10 desde 5,40) y Antena 3 (5,10 desde 6,40).
La principal bolsa del mundo cerró la sesión a la baja. Inversores y mercados optaron pro la prudencia a la espera de que la reunión de tipos de la Fed, el miércoles. En la cita no se esperan cambios en los tipos de interés pero sí que el banco central de algún indicio de cuál será su política a seguir en los próximos meses y si abre o no la puerta a nuevas medidas de estímulo. El Dow Jones se dejó un 0,02%, hasta 13.073 puntos, el S&P 500 un 0,05%, hasta1.385 puntos y el Nasdaq Composite un 0,41%, hasta 2.946 puntos.
