El Ibex se repuso a la rebaja de ráting por parte de S&P y cerró al alza. Dos noticias lograron que el mercado se diera la vuelta y cerrara en positivo, en sintonía con el resto de Europa. Por una parte, el buen dato de empleo en Estados Unidos y por otra, que la Unión Europea estudia retrasar un año la entrada en vigor de Basilea III. Los dos grandes bancos y las constructoras auparon al selectivo hasta los 7.734,70 puntos, tras un avance del 0,87%. La prima de riesgo consiguió aguantar bien la presión de la rebaja de calificación de S&P y cotizó por debajo de los 430 puntos.
El recorte en el ráting de España en dos escalones por parte de la agencia de calificación Standard & Poor's pesó en el inicio de la sesión de hoy. La rebaja concentraba aún más la presión sobre España. El Fondo Monetario Internacional ya se había encargado al inicio de la semana de reactivar las alertas, al desmontar los Presupuestos del Gobierno español, con unas previsiones más pesimistas sobre el PIB y sobre el déficit. En esta ocasión, en cambio, fue la propia directora gerente del FMI, Christine Lagarde, quien recomendó que, ante la exigencia de una reducción drástica del déficit, "a veces es preferible disponer de un poco más de tiempo".
A la espera de comprobar si prosperan estas propuestas para otorgar a España nuevas prórrogas en la reducción del déficit, los inversores suavizaron las ventas iniciales de deuda pública. El repunte de la aversión al riesgo propiciado por S&P elevó la rentabilidad del bono español a diez años por encima del 5,9%. Pero con el paso de la sesión este porcentaje se enfrió por debajo del 5,8%, y la prima de riesgo cayó a 425 puntos.
El Ibex también se dio la vuelta y cotizó en positivo en sintonía con el resto de Europa. En este giro alcista colaboró, sin duda, el buen dato de peticiones semanales de subsidio de desempleo en Estados Unidos, que impulsó la apertura de Wall Street. Pese a registrar subidas considerables durante la mayor parte de la sesión, al final se impuso la prudencia y al cierre solo el S&P 500 aguantó al alza (+0,02%, hasta 1.432 puntos). El Dow Jones se deja un 0,14%, hasta 13.326 puntos y Nasdaq Composite cae un 0,08%, hasta 3.049 puntos.
La posibilidad de que la Unión Europea retrase un año la entrada en vigor de Basilea III sirvió de estímulo para los dos grandes bancos. Santander se anotó un 1,94% y BBVA, un 1,62%. Además, la caída de la prima animó la cotización de las constructoras, con avances superiores al 1% para FCC, ACS y Acciona. Sin embargo, los bancos medianos siguen sin levantar cabeza. Popular (-4,90%) agravó la corrección bursátil que sufre desde que anunció su macroampliación de capital y Bankia (-0,29%) salvó por la mínima el euro por acción.
En el EuroStoxx destacó Carrefour (+3,69%), tras anunciar una mejora en la evolución de las ventas en Francia, aunque fue superado por Société Générale (+4,86%) y LVHM (+3,84%). En Wall Street, el mejor dato de lo esperado del paro semanal animó la apertura, pero tras el cierre de las bolsas europeas las ganancias se moderaron. Entre los valores estrella figura la operadora Sprint Nextel, disparada al calor de los rumores de una oferta de compra de la japonesa Softbank.
