CIERRE PLANO EN WALL STREET: EL DOW CAE UN 0,09%, HASTA 13.564 PUNTOS
Los principales mercados europeos prosiguen con la corrección de los últimos días tras el reciente rally, con la banca como protagonista de las caídas. La incertidumbre sobre la solicitud del rescate español pesó sobre la deuda y sobre la renta variable. La caída en el mercado español se moderó en la recta final de la sesión, en una jornada en la que el Tesoro superó con éxito la subasta de letras de hoy. Adjudicó el máximo previsto a los tipos más bajos desde abril. El recorte del 1,1% del Ibex no impidió al selectivo salvar holgadamente los 8.000 puntos. La prima de riesgo, por su parte, se situó por debajo de los 430 puntos después de haber marcado durante la sesión 440 y el bono a diez años vuelve a rentar menos del 6%.
A falta de novedades sobre el rescate español, la gran referencia de hoy era la subasta de letras celebrada por el Tesoro, una colocación clave por ser la primera que se celebra desde que el BCE anunciara su plan de compra de deuda. El Tesoro la superó con éxito al colocar el máximo previsto y conseguir rebajar la rentabilidad a tipos no vistos desde abril. Eso permitió que la rentabilidad del bono se relajara un poco, acabando en el 5,89%. La próxima cita, el jueves, con subasta de bonos a diez años. En el Ibex, la subasta del Tesoro también permitió reducir un poco la caída, que llegó a superar el 2%.
El sector financiero fue de nuevo el más castigado. BBVA se dejó el 2,88%, mientras que Banco Popular perdió el 1,26%, Santander, el 2,24%, y Bankinter, el 1,97%. Además de por la corrección por su rally y el reciente repunte de la prima de riesgo, el sector se vio afectado por una morosidad que sigue subiendo y roza ya el 10%. En cualquier caso, los mayores descensos correspondieron a Acerinox (-4,08%) y OHL (-3,35%).
De los grandes valores del selectivo, solo Inditex escapó a los recortes, con un repunte del 0,65%. Hoy JP Morgan subió el precio objetivo a la textil gallega a 97,99 euros (desde 71,42) con consejo de "neutral". De todos modos, la estrella de la sesión fue Abengoa, que se anotó un avance del 2,81%.
Dentro del selectivo, dos compañías anunciaron cambio de su consejero delegado. José María Álvarez Pallete, hasta ahora presidente de Telefónica Europa, será el nuevo consejero delegado de la operador en sustitución de Julio Linares, mientras que Enagás designó para el cargo  a Marcelino Oreja Arburua. Telefónica cayó un 1,04%, mientras que la distribuidora de gas se revalorizó un 0,93%.
Las casas de análisis siguen revisando sus precios de las eléctricas tras la reforma del sector conocida el pasado viernes. Si ayer fue Exane BNP, hoy le tocó el turno a Nomura, que ha subido el precio objetivo a Endesa (a 15,50 euros), Gas Natural (a 13,5) e Iberdrola (a 3,60).
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó prácticamente en tablas en una sesión de pocos movimientos. El buen dato de confianza de los onstructores de septiembre, que marcó máximos de seis años, compensó la decepción del mercado por los resultados trimestrales de FedEx (-3,06%), castigado en bolsa por los inversores. Al final el Dow Jones cerró con subidas del 0,09%, hasta 13.564 puntos, el S%P 500 restó un 0,13%, hasta 1.459 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 0,03%, hasta 3.177 puntos.
