CIERRE MIXTO EN WALL STREET
Tras cotizar toda la mañana en negativo aunque con movimientos muy estrechos, el Ibex consiguió cerrar con ganancias, aunque estas fueron pírricas. El selectivo se anotó un avance del 0,06% hasta los 7.128,90 puntos en una sesión sin apenas negociación. El índice se mantiene en el mismo rango en el que se ha movido durante más de una semana, entre los 7.000 y los 7.200 puntos. La buena noticia del día es la relajación de la prima de riesgo hasta los 515 puntos, en parte por la caída de la rentabilidad del bono español hasta el 6,73%, y en parte por la subida del interés del bund alemán.
La bolsa española cerró prácticamente plana en la sesión de menor volumen del año. El avance, aunque mínimo, permitió al Ibex mantenerse sobre la cota de los 7.100 puntos, nivel en el que se ha movido en las últimas sesiones. El soporte de los 7.000 puntos y la resistencia de los 7.200 fijados por los analistas están funcionando perfectamente.
Mejor fueron las cosas en el mercado de deuda, que da un nuevo paso en el lento proceso de relajación que vive durante los últimos días. La rentabilidad del bono español se situó en el 6,73% y la prima cayó hasta 515 puntos.
Con las grandes decisiones europeas aplazadas hasta finales de mes o primeros de septiembre, hoy, 'Financial Times' aseguró que Grecia va a pedir a Alemania y Francia dos años más para cumplir con el plan de austeridad acordado con la 'troika'.
Así las cosas, en el Ibex destacaron los avances de Bankia (+6,37%) y Abengoa (+5,70%), que prolongaron así sus alzas de la sesión de ayer, en la que ambos valores se anotaron subidas superiores al 10%. Las caídas estuvieron lideradas por ArcelorMittal (-2,66%) y Acerinox (-2,09%). Los grandes valores cerraron con avances moderados: Repsol se revalorizó el 0,52%, BBVA, el 0,35% Telefónica, el 0,35% y Santander, el 0,13%. En el continuo, se volvió a disparar Banco de Valencia (+13,51%) y Realia sumó un alza del 10,89%.
En EEUU los indicadores de Wall Street cerraron de nuevo con signo mixto en una sesión con escaso volumen. El Dow Jones bajó un 0,06%, hasta 13.164 puntos.
