WALL STREET CIERRA EN MÁXIMOS DE DOS MESES
La confianza de que se alcance un acuerdo para evitar el abismo fiscal, se trasladó a las principales bolsas europeas. El Ibex fue el principal beneficiado al anotarse un avance del 1,6% y cerrar en 8.168,80 puntos. La estrella de la sesión fue el mayor valor del mercado español por capitalización, Inditex, que marcó un nuevo máximo histórico. El mercado de deuda colaboró con una rebaja de la prima de riesgo, que volvió a situarse por debajo de los 400 puntos básicos, después de la última subasta del año del Tesoro.
El acercamiento de posiciones entre Demócratas y Repúblicanos para evitar el abismo fiscal y el proximidad del último vencimiento de opciones y futuros del año animó a los inversores del Viejo Continente a las compras. En EEUU, los indicadores de Wall Street acabaron en máximos de dos meses. En el caso del Dow Jones fueron del 0,87%, hasta 13.351 puntos.
En el Viejo Continente, las principales plazas europeas se situaron cerca de máximos del año, excepto el Ibex que aún cotiza en negativo en 2012. Sin embargo, el selectivo español lideró los avances hoy, con un repunte del 1,6%, lo que le consolida por encima de los 8.000 puntos y le sitúa en máximos de casi tres meses. El protagonismo de la sesión fue para Inditex, el valor de mayor capitalización del mercado, que marcó nuevos máximos históricos, por encima de los 108 euros por título. Los avances del Ibex estuvieron encabezados hoy por dos de los valores más volátiles de los últimos meses: Sacyr y Gamesa. La constructora se anotó un 7,66% y el fabricante de aerogeneradores, un 5,73%. En el sector financiero, Popular se revalorizó un 4,26% y Bankinter, el 3,29%. Santander, protagonista ayer por el anuncio de absorción de Banesto, repuntó un 2,2%, compensando el retroceso del lunes.
La prima de riesgo cayó hasta los 389 puntos básicos, con la rentabilidad del bono en el 5,3%. Hoy el Tesoro solventó con nota su última subasta de 2012. El importe adjudicado superó ligeramente el máximo previsto de 3.500 millones de euros, y los costes de la deuda a más corto plazo se contuvieron respecto a la subasta de noviembre. Las incógnitas sobre la deuda española, ahora, se aplazan a 2013.
En Wall Street, las expectativas de que demócratas y republicanos alcancen un acuerdo para evitar el abismo fiscal estimularon las compras en la bolsa neoyorquina, que prolongó la tendencia alcista, sumando su segunda sesión consecutiva de números verdes y cerrando en máximos de dos meses. La agenda macroeconómica dejó los datos de déficit por cuenta corriente, que no cumplieron las previsiones del mercado. El Dow Jones acabó con avances del 0,87%, hasta 13.351 puntos, el S&P se anotó un 1,15%, hasta 1.446 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 1,46%, hasta 3.054 puntos.
