WALL STREET CIERRA CON SUBIDAS DEL 1%
La bolsa española se desmarcó una vez más de las subidas de Europa y sufrió un nuevo descalabro del 2,34%, hasta los 6.251,70, niveles mínimos no vistos desde 2003. La prima de riesgo se mantuvo en niveles alarmantes: 509 puntos básicos. En el resto de plazas europeas se impuso el verde, igual que en Wall Street, que acabó con avances del 1%. En el mercado de divisas el euro cotizaba en mínimos de al menos dos años frente al dólar, tras la rebaja que la firma Egar Jones aplicó a la nota de España, de 'BB-' a 'B'.
Nueva jornada aciaga para el Ibex, que un día más se vio arrastrado por el sector bancario. El rescate de Bankia (-16,2%), por un importe superior a lo barajado, ha multiplicado las dudas y la rumorología sobre las posibles ayudas adicionales a otras entidades financieras. Santander y BBVA no lograron hacer frente a las presiones bajistas y cedieron otro 2,5%. Como también viene siendo habitual, el castigo a los medianos fue mayor, con depreciaciones que fueron desde el 3,3% del Popular al 4,3% de Sabadell.
Ante este escenario, la prima de riesgo de España sigue en niveles alarmantes. Apenas se relajó respecto a los 511 puntos de cierre del lunes, mientras La rentabilidad del bono español rondaba el 6,5% y el bund alemán marcaba el 1,36%.
Uno de los pocos apoyos que recibió el Ibex fue el de las empresas vinculadas con la commodities. Las expectativas de nuevos estímulos en China para relanzar su crecimiento animaron las cotizaciones de valores como ArcelorMittal (+3,76%). Repsol, por el contrario, sufrió un revés del 7,17% tras presentar su Plan Estratégico 2012-2016.
En el mercado de divisas el euro sufrió un duro severo traspiés después de que la agencia Egar-Jones recortara la nota de España de 'BB-' a 'B'. La moneda única europea perdió entonces los 1,25 dólares, cayendo a mínimos de junio de 2010. Wall Street, en cambio, logró mantener el tono alcista y acabó con avances del 1%. El Dow Jones se anotó un 1,01%, hasta 12.580 puntos, el S&P 500 subió un 1,11%, hasta 1.332 puntos y el Nasdaq Composite sumó in 1,18%, hasta 2.870 puntos.
