WALL STREET CIERRA AL ALZA TRAS LOS RESULTADOS DE CITI Y VENTAS MINORISTAS
Jornada de transición en las bolsas a la espera de la eurocumbre que comenzará el jueves. El Ibex se mostró como el índice más débil entre las principales plazas del Viejo Continente, con avances del 0,34% hasta los 7.678,50 puntos. En el mercado de deuda la prima de riesgo escaló hasta los 435 puntos y la rentabilidad del bono hasta el del 5,8%. Al otro lado del Atlántico, el sector financiero fue el centro de atención. Las cuentas de Citigroup, pese a la brusca caída, superaron las previsiones de los analistas, favoreciendo las compras en Wall Street, que cerró con avances el 0,7%.
Las principales plazas europeas cerraron con avances moderados y recuperaron así parte de las caídas del viernes a la espera de que se despeje alguna de las incertidumbres que pesan sobre el Viejo Continente. Entre estas dudas, sigue destacando España. De acuerdo con las últimas filtraciones, la petición de rescate podría producirse el próximo mes de noviembre. A más corto plazo, esta eventual ayuda podría tratarse en la eurocumbre que arranca el próximo jueves en Bruselas. Hasta entonces, los mercados podrían prolongar su compás de espera.
En el mercado de deuda, la tensión regresó tras la tregua del viernes. La prima repuntó hasta los 435 puntos, con la rentabilidad del bono español a diez años por encima del 5,8%. En el mercado de divisas, el euro cotizó sin cambios y mantuvo los 1,29 dólares, mientras que en el de commodities el barril de Brent se atascó en los 114 dólares y el oro se alejó de los 1.800 dólares la onza.
En los mercados de renta variable regresaron las operaciones corporativas multimillonarias. La japonesa Softbank acordó la compra de cerca de un 70% de la operadora estadounidense Sprint Nextel por unos 20.000 millones de dólares. A menor escala, la firma de capital riesgo Advent lanzó una oferta sobre la cadena alemana de perfumerías Douglas que valora la compañía en 1.500 millones de euros.
El Ibex, después de superar en varias ocasiones durante la sesión el nivel de los 7.700 puntos, cerró en 7.678,50. En la bolsa española no será hasta el próximo jueves cuando se inaugure la nueva temporada de presentación de resultados empresariales, de la mano, esta vez, de Bankinter, que hoy cerró plano.
Abengoa (-5,48%), Sacyr (-4,60%) y Gamesa (-3,51%) fueron los peores del selectivo español, que contó con el apoyo de Santander (+1,20%). La entidad confirmó hoy a la CNMV que descarta la compra de 318 sucursales de RBS en Reino Unido. El banco, que el miércoles descuenta dividendo, recibióhoy la rebaja de valoración por parte de los analistas de Nomura, desde los 7,10 hasta los 6,8 euros por acción. Otro peso pesado del Ibex, Inditex (+0,61%), podría duplicar las ventas de su negocio online en el próximo ejercicio. Hoy su rival H&M anunció un aumento del 15% de sus ventas en septiembre.
Wall Street, al alza con las ventas minoristas y Citi La bolsa estadounidense inicia la semana con leves subidas, animada por las buenas cifras de ventas minoristas en septiembre y los resultados de Citigroup, que superaron el consenso de lo esperado por los analistas. El Dow Jones se anotó un 0,7%, el S&P 500 otro 0,8% y el Nasdaq Composite avanzó un 0,6%.
No obstante, los datos manufactureros de Nueva York evitaron cualquier tipo de euforia, después de que la actividad fabril en esta región (de las más importantes en EEUU) redujera su contracción en el último mes menos de lo esperado.
