WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO: EL DOW JONES CAE UN 0,14%
El Ibex se desmarcó una vez más de Europa, aunque en esta ocasión fue para bien. Las esperanzas de un visto bueno de Berlín a los eurobonos y de una recapitalización de la banca dejaron rezagado al Dax alemán de una mejora en Europa que lideró el selectivo español con subidas cercanas al 3% tras haber perdido los 6.000 puntos en la apertura. Bancos y constructoras aceleraron su remontada, con la ayuda de una prima de riesgo que bajó desde los 536 puntos del viernes hasta los 520. Wall Street acabó con signo mixto.
Los mercados están a la espera de cualquier movimiento por parte de las autoridades, con la reunión del miércoles del BCE como cita destacada. Hasta entonces, los inversores valoraron la posibilidad de que Berlín pueda ceder en su oposición a los eurobonos, a cambio de una cesión de la soberanía. También invita al optimismo la posibilidad de una recapitalización directa de la banca.
Tras el mal dato de empleo del viernes en Estados Unidos y la fuerte caída de las bolsas asiáticas, la sesión comenzó en números rojos el mercado se dio la vuelta y acabó con fuertes subidas. Con la Bolsa de Londres cerrada por festivo, el Dax alemán fue el único índice europeo que cerró en negativo.
En el mercado español, los grandes valores tiraron del Ibex. Santander, Telefónica, BBVA, Repsol e Iberdrola subieron más del 4%. ACS y Sacyr también recuperaron terreno. Bancos y constructoras agradecieron con la minitregua ofrecida en el mercado de deuda. La prima de riesgo se enfrió desde los 536 puntos básicos con los que finalizó el viernes hasta los 520, y el interés del bono a diez años frena al 6,4%.
En EEUU, los índices neoyorquinos cerraron con signo mixto. El Dow Jones acabó a la baja con pérdidas del 0,12%, hasta 12.101 puntos, encadenando cuatro días consecutivos de recortes. El euro recuperó los 1,25 dólares, mientras el crudo Brent superó los 98 dólares, sus cotas más bajas desde enero de 2011. El barril tipo West Texas rozó los 84 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: SACYR, FCC Y EBRO
