WALL STREET CIERRA MIXTA: EL DOW Y s&P 500, EN NEGATIVO
Las palabras de Tim Geithner advirtiendo de que EEUU no aportará más fondos al FMI para ayudar a Europa y las declaraciones de Bernanke asegurando que la crisis de la zona euro aún no ha acabado han sembrando las dudas de los inversores a ambos lados del Atlántico, aunque las principales plazas han cerrado con tono mixto. En Europa, al Ibex le toca hoy situarse entre los peores índices, con una caída del 0,89%, que le hace perder los 8.500 puntos. En Wall Street, los índices acabaron con tendencia mixta y con el S&P 500 y Dow Jones en negativo. El euro cotiza en los 1,32 dólares, el Brent se congeló en 124 dólares y la prima de riesgo de España se disparó desde los 319 puntos básicos de ayer hasta los 342,6.
Inditex, que ha publicado unos resultados algo superiores a lo esperado y ha anunciado una mejora del 12,5% en su dividendo, vuelve a enfriar la tentación de recoger beneficios en uno de los valores estrella del Ibex en los últimos tiempos y se anota una subida del 0,64%. La textil gallega junto a Gas Natural (+1,11%), impulsada por la recomendación de 'comprar' emitida por UBS, y sobre todo Repsol (+4,28%), aliviada con los últimos mensajes lanzados desde Argentina sobre YPF, destacan entre los pocos valores del Ibex que hoy cierran su cotización en positivo. La peor parte se la llevan Gamesa (-3,28%) y la banca, encabezada esta vez en los recortes por Santander y BBVA, castigados por las tensiones en el mercado de deuda. BBVA ha caído el 2,92%; Santander, el 2,43%; Popular, el 2,37%; CaixaBank, el 1,88% y Bankia, el 1,86%.
Wall Street acabó una sesión marcada por la falta de tendencia clara. Tanto el Dow Jones como el S&P 500 sufrieron un leve retroceso, mientras que el Nasdaq Composite acabó al alza. La atención del día estuvo en la comparencia de Bernanke y Geithner en el Congreso, en el que han pedido más a Europa para solucionar la crisis. Bernanke aseguró que los tipos de interés se moverán a medida que la economía estadounidense se fortalezca. Desde el plano macroeconómico, las ventas de casas de segunda mano bajaron en febrero, aunque completaron el mejor febrero en 5 años, y fueron el principal lastre de la bolsa estadounidense este miércoles.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: INDITEX, GAS NATURAL Y REPSOL
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
