Las bolsas rebotaron con fuerza y el Ibex cerró por encima de los 8.800 puntos, a la espera de que el Eurogrupo apruebe el segundo rescate de Grecia. El selectivo subió un 1,86%, sin la referencia, cerrada por festivo, mientras que tuvo el apoyo alcista de las menores exigencias de reservas a la banca que ha adoptado China.


Las subidas se generalizan en los mercados, incluido el de commodities. El corte del suministro de Irán a París y Londres situó el barril de Brent por encima de los 120 dólares. Además, el euro se afianzó por encima de los 1,32 dólares.
A la espera de la reunión de esta tarde del Eurogrupo, Grecia ya ha avanzado un acuerdo para la participación de los bancos centrales en el rescate. La prima de riesgo de España bajó hasta los 319 puntos. La jornada, además, no contará con la referencia de Wall Street, cerrado por la festividad del 'Día de los Presidentes'.
Valores destacados del día en la bolsa española | Valores europeos de la jornada

