El Dow Jones sumó su séptimo mes consecutivo de subidas, su mejor racha desde 2007
El selectivo español cerró la sesión con pérdidas del 1,89%, hasta 7.011 puntos y se dejó un 12,7% en abril, concretamente 997 puntos, firmando su peor mes en casi año y medio. La rebaja masiva de rating a la banca española pasó factura al Ibex y acabó arrastrando al resto de plazas bursátiles del Viejo Continente. Las declaraciones del ministro español de Economía descartando pedir ayuda al fondo de rescate europeo para recapitalizar al sector bancario no tranquilizó los ánimos de unos inversores que no se fían de España, menos aún tras el recorte de dos escalones que S&P aplicó el viernes pasado a la nota del país, hasta BBB-. En Wall Street el Dow Jones sumó su séptimo mes consecutivo de subidas, su mejor racha desde 2007.
Las declaraciones del ministro español de Economía descartando pedir ayuda al fondo de rescate europeo para recapitalizar al sector bancario no tranquilizó los ánimos de unos inversores que no se fían de España, menos aún tras el recorte de dos escalones que S&P aplicó el viernes pasado a la nota del país, hasta BBB-. En Wall Street el Dow Jones sumó su séptimo mes consecutivo de subidas del 0,01% encadenando su mejor racha desde 2007, aunque abril fue su peor mes con diferencia en lo que va de año.
En Wall Street el Dow Jones sumó su séptimo mes consecutivo de subidas del 0,01% encadenando su mejor racha desde 2007, aunque abril fue su peor mes con diferencia en lo que va de año.
Las esperanzas de la puesta en marcha de otro programa de estímulos por parte de la Reserva Federal y el mayor énfasis en Europa en la necesidad de apostar por políticas que fomenten el crecimiento económico no han logrado suavizar las alertas en los mercados financieros, a la espera de citas clave como las próximas elecciones en Francia y Grecia.
En el caso de España, si el viernes tuvo que digerir la rebaja de ráting de S&P, hoy sufrió otro duro revés el recorte masivo de calificación a la banca española. La agencia bajó la nota a 11 bancos, y revisó a la baja su perspectiva sobre otras cinco entidades. La medida no pilló por sorpresa a los, después de todas las advertencias lanzadas a finales de la semana pasada. Pese a estar sobre aviso, las acciones de la banca sufrieron importantes recortes. Los grandes bancos Santander y BBVA fueron los más castigados del sector en bolsa, junto con Bankinter. Por su parte, Ebro destacó en las caídas en sus últimas horas como integrante del Ibex.
La deuda pública española mantuvo la tregua, con el interés del bono a diez años por debajo del 5,9%, y con la prima de riesgo bajando a 411puntos básicos. El INE rebajó en una décima la contracción del PIB, hasta el -0,3%, en el primer trimestre.La tregua fue extensible a la cotización de un euro que se afianza sobre los 1,32 dólares, mientras que el petróleo se sitúa justo por debajo de los 120 dólares el barril de Brent.
En EEUU Wall Street despidió abril con pérdidas moderadas después de unos datos macro decepcionantes. El Dow Jones se dejó un 0,11% en la sesión, hasta 13.213 puntos, y acumuló una pequeño repunte del 0,01% en abril, sumando su séptimo mes consecutivo de subidas y encadenando su mejor racha mensual desde 2007. El S&P 500 cedió un 0,39%, hasta 1.397 puntos, con pérdidas del 0,8% mensual. El Nasdaq Composite recortó un 0,74%, hasta 3.046 puntos, con una caída del 1,5% en abril.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: EBRO, BBVA E IAG
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: ADIDAS, AB INBEV Y ABERDEEN
