El acelerón del 2% en el PIB de EEUU, por encima de lo esperado, disipó los temores previos, promovidos por los resultados de Apple y por la advertencias de S&P a la banca francesa. El Ibex consiguió dejar atrás los mínimos del día en 7.665,60 puntos para cerrar en 7.775,60 y un mínimo recorte del 0,05%. El selectivo saldó la semana con una caída del 1,74%. La reacción alcanzó también a la deuda pública española, aunque la prima de riesgo se mantiene por encima de los 400 puntos. En Wall Street la pérdida semanal fue del 1,8%.
La sesión bursátil tuvo dos partes bien diferenciadas. En la primera mitad, pesó la floja temporada de resultados en Estados Unidos, con Apple como su máximo exponente. La banca francesa se llevaba la peor parte en el índice Eurostoxx50 después de que S&P rebajara el ráting de BNP Paribas, y situara en 'negativa' su perspectiva crediticia sobre una decena de entidades, incluidas Crédit Agricole y Société Générale.
En la segunda, el buen dato de PIB en la primera economía del mundo trajo consigo los números verdes a la mayoría de las plazas europeas, salvo en el Ibex, que redujo considerablemente las caídas. El selectivo sigue con los 7.800 puntos atragantados. Hoy marcó un máximo intradía de 7.803,70 puntos pero finalmente ha cerrado en 7.775,60.
Pesos pesados como BBVA (+0,54%) y Telefónica (+0,10%) consiguieron finalmente saldar en positivo la sesión, mientras que Santander cerró con recortes del 0,44%. Fue una jornada en la que se multiplicaron los resultados empresariales en la bolsa española, CaixaBank (+0,51%) anunció un descenso del 80% en su beneficio, tras adoptar provisiones superiores a los 8.000 millones de euros. El descenso en las cuentas de Banco Popular (+0,08%) se limitó al 38%, después de destinar 3.869 millones a dotaciones. En el caso de Red Eléctrica (-1,31%) pudo aumentar, un 1,5%, sus ganancias, hasta los 338 millones de euros. Mapfre también recibió sus resultados con recortes del 2,17%. Bankia cerró con descensos del 2,56% antes de anunciar pérdidas de más de 7.000 millones en los nueve primeros meses del año.
Al margen de los resultados, el protagonismo recayó en NH Hoteles. La hotelera recibió con subidas del 9,27% la confirmación de las negociaciones con la firma de capital riesgo KKR para entrar en su accionariado.
El estímulo del PIB de EEUU fue extensible a la deuda pública española. El bono español a diez años regresó a niveles del 5,6%, y la prima de riesgo suavizó su subida hasta los 405 puntos básicos. En el mercado de divisas, las referencias de EEUU permitieron al euro recuperar los 1,29 dólares.
