A medida que se acerca la reunión del BCE los nervios se apoderan de los inversores. Después de subir el 14% en cuatros sesiones, optaron, igual que ayer, por la recogida de beneficios. Sobre todo después de que Alemania insistiera en enfriar los ánimos. Si ayer fue desde el ministerio de Finanzas, hoy le tocó al titular de Economía respaldar a Merkel en su rechazo a la ficha bancaria para el fondo de rescate (MEDE). El Ibex llegó a caer más del 2% y a perder los 6.600 puntos, para acabar recuperando al cierre casi todo el terreno perdido y cerrar en 6.720 puntos tras un recorte del 0,27%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años se sitó en el 6,73%, con la la prima de riesgo en 536 puntos básicos.
Las medidas que podría anunciar mañana Mario Draghi en la reunión del BCE para frenar la crisis de deuda se habían convertido en el mayor aliciente para los inversores. Sin embargo, Alemania se está encargando de enfriar los ánimos con las declaraciones de sus dirigentes. Además, hoy se hizo publica una entrevista del mes pasado con el presidente del Bundesbank, Jens Weidmann, en la que afirmaba que los gobiernos sobreestiman la capacidad del BCE y le exigen demasiado. Todo ello disparó las ventas y llevó al Ibex por debajo de los 6.600 puntos. Después el buen dato de empleo privado y el mal dato del ISM manufacturero dispararon la volatilidad, hasta que el selectivo español terminó prácticamente en el mismo nivel en el que comenzó, los 6.720 puntos.
Las dudas se despejarán mañana en una jornada cargada de citas económicas. Además del BCE, Mario Monti se reunirá con Rajoy tras haber ha mantenido una conversación telefónica con Obama durante la pasada madrugada, en la que el presidente estadounidense reiteró su apoyo a las "acciones decisivas para resolver la crisis" y mantener el euro. Además, el Tesoro intentará aprovechar la relajación de la prima de riesgo para colocar entre 2.000 y 3.000 millones de euros en bonos y obligaciones.
En EEUU la cita con la Fed fue hoy. El regulador estadounidense dejó estables los tipos de interés y dibujó un panorama económico peor, pero no anunció nuevas medidas de estímulo. Wall Street esperaba al menos que la institución presidida por Bernanke se comprometiera a dejar el precio del dinero en mínimos hasta después de 2014, pero ni eso. Los indicadores de la bolsa neoyorquina encajaron mal esta falta de estímulos y marcaron mínimos de la sesión nada más publicarse el comunicado del banco central. Al final acabaron con pérdidas moderadas.
En el Ibex, Inditex recibió una mejora de precio objetivo por parte de UBS, que lo sitúa en 90 euros (frente a 72,50) con recomendación de neutral Pese a ello cerró con un recorte del 0,95%. Grifols (-6,87%) corrigió con fuerza después de los nuevos máximos marcados tras los resultados presentados ayer y de que UBS le rebajara la recomendación a vender, con un precio objetivo de 19,00 euros. En el caso de Técnicas Reunidas, Natixis le subió el precio objetivo a 40 euros (desde 34) y lo celebró con un rebote del 4,86%. Entre las caídas más destacadas se encuentró, Sacyr (-4,69%), que presentó al cierre de ayer unas pérdidas de 735 millones por las provisiones vinculadas a su participación en Repsol. Bankia lideró las subidas del selectivo, con un alza del 6,64%. BME, que aumentó su negocio en julio respecto a junio, también se apuntó a los avances (+0,25%). En el mercado continuo, Cementos Portland se disparó el 25,38% después de comunicar que reducirá su deuda un 30%.
