CIERRA CON AVANCES DEL 1%, HASTA 7.544 | WALL STREET ACABÓ CAYENDO UN 0,5%
Los inversores recuperaron hoy el optimismo perdido en la jornada del lunes de cara a una posible intervención del BCE en los mercados de deuda. Aunque el Bundesbank enfrió ayer los ánimos, la renta variable europea confía en que Mario Draghi actúe. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con signo positivo y en el caso del Ibex, con avances del 1%, hasta 7.544 puntos. En Wall Street se impusieron las ventas pese a los máximos de 4 años que marcó el S&P durante la mañana. Apple ejerció de laste con recortes del 1,3%.
El mercado de deuda también se relajó y la prima de riesgo española bajaba al cierre de las bolsas a mínimos de tres meses, hasta 465 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 6,21%. Las conjeturas sobre un posible rescate blando ayudan a aliviar la tensión sobre el riesgo país. Además, hoy también se notó el  buen tono de la subasta de deuda a corto plazo que realizó el Tesoro. España colocó 4.515 millones de euros en letras a 12 y 18 meses (su objetivo estaba comprendido entre 3.500 y 4.500 millones). En una cita crucial para la deuda soberana española, el Tesoro pagó un interés del 3,207% para colocar 3.533 millones de euros en letras a 12 meses y un 3,45% para captar 982 millones de euros en letras a 18 meses.
Valores Acciona (+7,36%), Abengoa (+6,7%) y Dia (+4,9%) lideraron los avances del Ibex 35 en una sesión en la que la banca remó a favor del selectivo. A excepción de Bankia (-0,5%), todos los bancos que cotizan en el índice finalizaron la jornada al alza. CaixaBank (+2,05%), Banco Sabadell (+1,37%), Santander (+1,24%) y BBVA (+1,18%) se anotaron los mayores avances. En la parte baja de la tabla Endesa (-2,25%) fue el valor más castigado junto con Indra (-2,18%) y Mapfre (-2,02%).
El S&P 500 llegó a marcar máximos de cuatro años Al otro lado del Atlántico la Bolsa de Nueva York protagonizaba una apertura de sesión alcista que también sirvió de estímulo a los mercados europeos. Durante la mañana el S&P 500 llegó a subir hasta los 1.427 puntos, marcando máximos de cuatro años. No obstante, con el paso de las horas Wall Street empezó a perder fuelle y a media sesión el Dow Jones entraba en terreno negativo, seguido poco después por el Nasdaq y el S&P 500. Apple fue uno de los motivos que provocó ese giro del mercado -representa un 5% de las acciones del S&P 500-. El gigante tecnológico cerró con pérdidas superiores al 1,3% después de convertirse ayer en la compañía con mayor valor de merado de la historia. Dow Jones cayó un 0,5%, hasta 13.203 puntos, el S&P 500 un 0,35%, hasta 1.416 puntos y el Nasdaq Composite un 0,19%, hasta 3.070 puntos.
