WALL STREET CIERRA CON RECORTES DEL 0,3%, HASTA 13.169 PUNTOS
El Ibex inicia la semana con avances moderados en una sesión caracterizada por la ausencia de referencias y el bajo volumen de contratación. El selectivo se ha movido durante buena parte de la sesión en el entorno de los 7.100 puntos, para entrar en negativo en la última media hora empujado por los descensos de Wall Street, que acabó el día a la baja. El Ibex, en cambio, regresó a terreno positivo para cerrar con una subida del 0,31% hasta 7.069,60 puntos. La prima de riesgo se sitúa en 549 puntos básicos.
El periodo estival se deja sentir en el parqué. El Ibex comenzó la semana con una sesión aburrida ante la falta de referencias y el escaso volumen. A media sesión, la prima de riesgo se relajó y cayó hasta los 540 puntos coincidiendo con las subastas de bonos en Alemania, Francia e Italia, lo que mejoró la cotización de los dos grandes bancos y permitió al selectivo atacar la cota de los 7.100 puntos. Sin embargo, las caídas en Wall Street y un nuevo requerimiento judicial en contra del fondo de rescate europeo ESM en el Tribunal Constitucional alemán que podría retrasar el fallo previsto para el 12 de septiembre, según el diario Handelsblatt, llevaron al selectivo a terreno negativo en la recta final de la sesión, que consiguió remontar en los últimos minutos de negociación. Al final, el Ibex se anotó avances del 0,31% hasta los 7.069,60 puntos.
En el Ibex destacaron las subidas de Abengoa (+2,91%), Repsol (+2,23%) y Amadeus (+1,83%). El resto de los grandes valores también colaboró en el avance del índice español: Santander subió el 0,79%, Inditex, el 0,62%, BBVA, el 0,44% y Telefónica, el 0,41%. JP Morgan elevó el precio objetivo a Grifols (+0,04%), aunque mantuvo su recomendación de neutral. En el otro extremo, de nuevo Bankia, que, después de estar inhibida de cotización en los primeros minutos de negociación, cerró con un nuevo desplome del 16,08%.
El sector financiero fue el protagonista de la sesión por la cantidad de nuevas acciones que comenzaron a cotizar. Hoy empezaban a negociarse más de 200 millones de nuevas acciones de Banco Santander, correspondiente al 0,38% del capital, para hacer frente a los accionistas que eligieron cobrar el último dividendo en títulos de la entidad. También cotizaban las nuevas acciones emitidas por Bankinter para acometer el canje de preferentes, que supone un 5,08% de su capital, y las de Banco Sabadell correspondientes a la oferta de canje de preferentes y deuda subordinada de la CAM y al canje voluntario de las obligaciones convertibles emitidas en 2009. Por último, Caixabank suscribió 251 millones de acciones correspondiente a la ampliación de capital de BPI, con lo que pasa a ser titular del 46,22% del capital social del banco.
En el ámbito macroeconómico, hoy se conoció el dato del PIB de Japón. La economía nipona redujo su tasa de crecimiento entre abril y junio hasta un 1,4% por ciento anual, afectada por el empeoramiento del consumo interno y de las exportaciones.
Desde el otro lado del Atlántico la jornada también fue anodina. Wall Street cerró con leves recortes. El Dow Jones se dejó un 0,29%, hasta 13.169 puntos.
