Jornada de transición en las bolsas europeas. Tras el varapalo de ayer, las principales plazas del Viejo Continente se han tomado un respiro y han cerrado con suaves alzas, apoyadas en los estímulos de China. El Ibex, titubeante desde la apertura, ha vuelto a desmarcarse, aunque las caídas también han sido moderadas: ha cedido el 0,15% hasta 7.842,30 puntos. Datos como la nueva caída de los depósitos de la banca española han acentuado las dudas mientras se conocen los grandes trazos de los Presupuestos para 2013 que se presentan hoy. La deuda se toma un respiro. El bono consigue volver a situarse por debajo del 6%, y la prima ronda los 450 puntos.
Las bolsas europeas han cerrado hoy con tímidos rebotes. El Ibex se ha desmarcado de esta tendencia aunque ha conseguido salvar los 7.800 puntos, perdidos en algunos momentos de la sesión. El principal foco de atención de la jornada ha sido la presentación de los Presupuestos para 2013. Pero los recortes que incluirán las nuevas cuentas públicas podrían no ser suficientes para aliviar la presión de los mercados para que España solicite, en el plazo más breve posible, el rescate. Además, Fitch ha mejorado en tres décimas su previsión de caída del PIB español para 2012 respecto a su estimación del mes de junio, pero ha elevado en un punto porcentual, hasta el 1,5%, su previsión de contracción de la economía española en 2013.
Mientras se conoce el detalle de los Presupuestos, la deuda pública española ha conseguido frenar el correctivo que sufrió ayer. El interés exigido al bono a diez años cae levemente por debajo del 6%, y la prima de riesgo se relaja mínimamente hasta el entorno de los 450 puntos básicos.
El sector financiero sigue mostrando su debilidad después de conocerse la caída en otro 1% de los depósitos bancarios, y en vísperas de la publicación de los resultados del nuevo 'test de estrés'. Todo pese a que a última hora de ayer Santander recibió noticias alentadoras desde el exterior. El estreno en bolsa de las acciones de Santander México se saldó con avances superiores al 4%. Las acciones de la entidad cántabra ha cedido hoy el 0,05%. Las referencias han sido menos favorables para los otros dos pesos pesados de la bolsa española. Berenberg ha rebajado a 'vender' su recomendación sobre Telefónica, (+0,14%), mientras que Inditex (-2,79%) no ha logrado desmarcarse de la estela bajista de su rival H&M, que ha presentado unos resultados por debajo de lo esperado.
Abengoa (+4,41%) y Ferrovial (+4,05%) han sido los mejores valores de la sesión, mientras que las caídas han estado encabezadas por Enagás (-2,97%), el único valor que cerró ayer con avances.
Wall Street cotiza con avances después del anuncio del Departamento de Trabajo de EEUU de un fuerte descenso de las solicitudes semanales de subsidio de desempleo, que apuntan a una recuperación del empleo. El dato del PIB del segundo trimestre, por el contrario ha mostrado un crecimiento del 1,3%, peor de lo esperado. El Dow Jones sube el 0,4%, el Nasdaq suma el 0,9% y el S&P 500 se revaloriza el 0,6%.
