WALL STREET ENCADENA CINCO SESIONES DE RECORTES
Jornada de fuertes recortes en los mercados europeos. Las presiones se han multiplicado en el caso de España, convertida de nuevo en el principal foco de incertidumbre. El Ibex se ha desplomado el 3,92% hasta los 7.854,40 puntos. El castigo ha alcanzado también de lleno a la deuda española. La rentabilidad del bono ha superado el 6% y la prima de riesgo los 460 puntos básicos. Las alertas sobre España ha dejado al euro por debajo de los 1,29 dólares. Al otro lado del Atlántico, Wall Street se ha contagiado de las dudas europeas y ha cerrado su quinta sesión consecutiva de recortes.
Al mercado no le gustan las incertidumbres y hoy hay demasiadas. A las incógnitas sobre los plazos de la petición de rescate, a la creciente tensión social en España, antes de los ajustes que incluirán los nuevos Presupuestos, y a la incertidumbre política sobre Cataluña, se une que Alemania, Holanda y Finlandia reabrieron ayer el debate de un asunto que parecía cerrado: la recapitalización directa de la banca por parte del fondo de rescate permanente (MEDE). Por si esto fuera poco, ayer, el presidente de la Fed de Filadelfia, Charles Plosser, señaló que los últimos estímulos monetarios introducidos en Estados Unidos probablemente no serán suficientes como para impulsar el crecimiento económico.
Con todo, las principales plazas europeas han caído con fuerza, con el Ibex llevándose la peor parte. Se ha dejado casi un 4% en su cuarta mayor caída del año y ha cerrado en 7.854,40 puntos. En el mercado de divisas, el euro pierde los 1,29 dólares. En el de commodities, el barril de Brent baja de los 110 dólares. Y en el de renta fija pública, el interés exigido al bono español a diez años se dispara hasta el 6,1%. La prima de riesgo supera los 460 puntos básicos, frente a los 416 puntos con los que cerró ayer.
En el Ibex, las tensiones en la deuda han pasado factura al sector financiero, principalmente a los dos grandes. BBVA perdido el 4,83%, mientras que Santander, cuya filial mexicana ha comenzado a cotizar con fuertes subidas en México y Wall Street, se ha depreciado el 4,51%.
El otro gran peso pesado de la bolsa española, Inditex, vuelve a ver frustrada la conquista de los 100 euros por acción, después de marcar ayer nuevos máximos históricos en 99,84 euros, aunque salva la sesión con moderados descensos del 0,80%. Las constructoras, junto a las firmas vinculadas a las renovables como Gamesa (7,76%) y Acciona (-9,87%), figuran entre las mayores caídas de la sesión. En positivo ha cerrado sólo Enagás, con avances mínimos del 0,06%.
Wall Street ha vuelto a cerrar con caídas antes las nuevas tensiones surgidas en el Viejo Continente. El Dow Jones ha cerrado con un recorte del 0,3%, el S&P se ha dejado el 0,57% y el tecnológico Nasdaq se ha depreciado el 0,77%. 
