El selectivo español no pudo aguantar los números verdes que mostraba a media sesión y cerró la sesión como el peor índice de Europa con pérdidas del 1%, hasta 7.625 puntos. La caída semanal fue del 3,79%. La rebaja de ráting que S&P aplicó a mediados de semana a España (lo dejó en bono basura) pasó factura a la renta variable española, pero no al mercado de deuda. La prima de riesgo acaba la semana cerca de los 415 puntos básicos con el bono a diez años en el 5,6%.
Las pérdidas se extendieron por toda la renta variable europea, aunque el índice más castigado fue el selectivo español. En el resto de las principales plazas bursátiles del Viejo Continente las caídas fueron más suaves, en torno al medio punto porcentual. La jornada festiva en España se dejó notar en el Ibex 35, que protagonizó una jornada de altibajos con mucha volatilidad y dudas por parte de los inversores, que se saldó pérdidas del 1%, hasta 7.652 puntos, muy alejado del nivel de los 7.954 puntos en el que acabó el selectivo la semana pasada.
En la jornada de ayer, la nueva mejora en los datos de empleo en EEUU diluyó la aversión al riesgo. Pero con el paso de la sesión los inversores fueron retomando la cautela, más aún cuando hoy se daban a conocer los primeros resultados de la temporada de la banca estadounidense. JPMorgan Chase superó con nota esta reválida, al superar las previsiones fruto de una mejora del 34% en sus ganancias, y ha ido más allá, al destacar que el mercado inmobiliario en EEUU tocó suelo y ya está remontando.
En un ámbito más europeo, a la espera de posibles novedades sobre España, los mercados recibieron la sorpresa del inesperado crecimiento de la producción industrial de la eurozona en agosto. En el mercado de deuda el interés exigido al bono a diez años bajó al 5,6%, y la prima de riesgo se replegó hacia los 415 puntos básicos. En Italia, el bono llega a bajar del 5%.
Los amagos de estabilidad en la prima aliviaron las presiones bajistas sobre la banca española. Además, los analistas de Citigroup revisaron hoy al alza el precio objetivo de Banco Popular (+0,6%), hasta los 1,15 euros. Con este colchón, los títulos del banco salieron de la espiral bajista, de doce caídas consecutivas, desatada con su ampliación de capital. Bankia (-3,4%), en cambio, acabó liderando las pérdidas del selectivo junto con Abengoa (-4%).
Junto al habitual protagonismo ya del sector financiero, en la jornada de hoy las miradas se dirigieron hacia todo un peso pesado como Telefónica (-0,5%). Antes de la apertura anunció un acuerdo para la venta de su filial Atento a Bain Capital. El valor de los activos acordado asciende a 1.039 millones de euros. La desinversión se produce además en la recta final del proceso de salida a bolsa de su filial alemana. En Wall Street los tres principales indicadores acabaron con tono mixto la jornada. El Dow Jones sumó un 0,02%, hasta 13.328, pero se dejó en la semana un 2,1%, el S&P 500 recortó un 0,3%, hasta 1.428 puntos, con pérdidas semanales del 2,2% y el Nasdaq Composite cedió un 0,17%, hasta 3.044 puntos, con una caída del 2,9% en la semana.
