WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO Y PONE FIN A SU MEJOR RACHA ALCISTA DESDE MARZO
Nueva jornada de avances de los mercados europeos, que descontaron los nuevos estímulos anunciados después por la Fed. La tendencia alcista de los últimos días ha llevado a algunos índices del Viejo Continente a zona de máximos del año, como el Dax alemán. No es el caso del Ibex, que aún presenta un balance negativo en 2012. Hoy cerró a las puertas de los 8.000; en 7.986,80 puntos tras un avance del 0,83%. También fue una jornada positiva para la prima de riesgo, que se replegó hacia los 400 puntos. Inditex, el mayor valor del mercado español, tras iniciar la sesión en negativo después de la presentación de sus resultados, cerró con avances moderados.
Los inversores confían en este año se repita el tradicional rally navideño y se resisten aún a una recogida de beneficios. En el caso de la renta variable asiática se anotó hoy su décima jornada consecutiva de subidas, su mejor racha en cerca de tres años. Las bolsas europeas, pese a que algunas cotizan ya en máximos del año, cerraron otra sesión en positivo, salvo el Cac francés que terminó hoy plano. En el caso del Ibex consiguió cerrar a las puertas de los 8.000 puntos, una resistencia que no supera al cierre desde hace casi dos meses.
En el selectivo español el protagonista fue Inditex. La mayor empresa de la bolsa española no pudo pulverizar las previsiones con sus cuentas, como sucediera en el trimestre anterior. Pero sí cumplió con lo esperado al anunciar un beneficio récord de 1.655 millones en los nueve primeros meses de su ejercicio fiscal, con un incremento del 27%. Además, mejoró los márgenes y reiteró sus planes de crecimiento. Después de dispararse más de un 60% solo en lo que va de año, sus acciones comenzaron a la baja. Con el paso de la sesión sus títulos remontaron y cerraron con avances del 0,24%, lo que le acerca de nuevo a máximos históricos. Los analistas de Société Générale elevaron su precio objetivo hasta los 122 euros.
Pero no todas las miradas de los inversores de la bolsa española se concentran en Inditex. Al cierre de la sesión el comité asesor técnico del Ibex decidió un cambio en la composición del índice selectivo. Entrará Viscofan (+0,33%) en sustitución de Gamesa (-0,79%). Además, el sector financiero mantuvo su protagonismo. A última hora de ayer se conoció que el fondo de rescate permanente de la eurozona transfirió a España deuda por valor de 39.468 millones de euros para financiar el rescate a los cuatro bancos españoles nacionalizados y la inyección al llamado "banco malo". Bankia se revalorizó un 3,81% y Mapfre, una de sus participadas, se disparó el 6,59%. Los dos grandes bancos colaboraron en el rebote del Ibex. Santander subió el 1% y BBVA, el 1,16%. Ferrovial, que mañana abonará un dividendo de un euro por acción, cedió el 0,57%, aunque las caídas han estado lideradas por Abengoa (-1,08%) y Acciona (-0,91%).
La situación en el mercado de deuda también mejorado. El interés exigido al bono español a diez años se replegó al 5,36%, y la prima de riesgo se bajó a los 403 puntos básicos, frente a los 414 puntos con los que cerró ayer. El alentador resultado de la subasta de España de ayer y la de Italia de hoy, ayudan a enfriar las alertas con las que arrancó la semana. Mañana el Tesoro celebrará su última subasta de bonos incluida en el calendario de 2012.
Al otro lado del Atlántico todo el protagonismo fue para la Reserva federal (Fed) y su presidente, ben Bernanke. El regulador estadounidense celebraba su última reunión del año, cita en la que optó por un cambio en su discurso sobre los tipos de interés. En vez de garantizar el dinero barato hasta 2015, la Fed apuntó que las tasas seguirán bajas mientras la tasa de paro de EEUU se mantenga por encima del 6,5%. Si bien, en sus previsiones el banco central no espera que el paro baje de ese rango precisamente hasta 2015. Bernanke y el resto de miembros del Comité de Mercado Abierto también anunciaron una nueva compra de bonos. En esta ocasión se trata de bonos a largo plazo del Tesoro estadounidense, a un ritmo de 45.000 millones de dólares por mes. Pese a que en un principio Wall Street reacción con una subida vertical al comunicado de la Fed, la euforia se fue diluyendo y el mercado cerró con signo mixto, poniendo fin a su mejor racha alcista desde el pesado mes de marzo. El Dow Jones cerró con una caída del 0,02%, hasta 13.245 puntos.
