Después de dos días y medio de parón por Navidad, el Ibex volvió a la actividad marcado por la volatilidad y, sobre todo, por el desplome de Bankia, su inminente macroampliación de capital y su salida del Ibex a partir del 2 de enero. El selectivo español estuvo toda la mañana al filo de los 8.300 puntos hasta que se conocieron unos malos datos macroeconómicos en Estados Unidos. Al final, el Ibex cerró en 8.280 puntos tras un recorte del 0,22%. En EEUU, los índices de Wall Street acabaron la jornada con leves pérdidas después de bajar cerca de un 1% en la sesión. La decisión de Obama de enviar una nueva propuesta al Congreso sobre el pacto fiscal alivió los temores.
Las últimas sesiones del año están condicionadas por el pulso que mantienen Republicanos y Demócratas en las negociaciones para evitar el abismo fiscal. En el tramo final de la negociación en Wall Street, se supo que el presidente de EEUU enviará una nueva propuesta al Congreso para evitar que EEUU caiga en el abismo fiscal. Además, anunció que se reunirá el domingo para votar el posible acuerdo. La Bolsa de Nueva York reaccionó positivamente y minimizó sus pérdidas hasta cerrar prácticamente plano. Y eso que durante la jornada llegó a caer en torno al punto porcentual tras la publicación de unos malos datos macro. Al final, el Dow Jones se dejó un 0,14%, hasta 13.096 puntos, el S&P 500 un 0,12%, hasta 1.418 puntos y el Nasdaq Composite un 0,14%, hasta 2.895 puntos.
En España, el Ibex cerró en 8.280,90 puntos, con un recorte del 0,22%, con Bankia como protagonista. Ayer el Frob anunció que la valoración de la matriz de Bankia, BFA, es negativa en 10.444 millones de euros. En el caso concreto de Bankia, su valor negativo asciende a 4.148 millones. El resultado de este 'agujero' será una inminente macroampliación de capital, antes del 31 de diciembre, por importe de 13.459 millones de euros. Los títulos de la entidad se desplomaron un 19,53% hasta 0,552 euros. Al cierre de la sesión, el Comité Asesor Técnico de los Índices Ibex anunciaba que Bankia abandonará el selectivo español a partir del 2 de enero.
El desplome en bolsa de Bankia extendió los números rojos a las cotizaciones de bancos medianos como Popular ((-2,26%) y Sabadell (-2,12%). Los dos grandes bancos consiguieron cerrar con tímidos avances, con un alza del 0,11% para Santander y del 0,28% para BBVA. El sector logró respirar con la evolución de la deuda pública española en las últimas jornadas del año. La prima de riesgo resistió por debajo del umbral de los 400 puntos básicos, mientras que el interés exigido al bono a diez años se situo cerca del 5,3%.
En terreno positivo, destacaron los avances de Grifols, el mejor valor del año dentro del Ibex, que se anotó un avance del 2,54%. Gas Natural se revalorizó el 1,68%. Inditex, cerca de sus máximos históricos, cerró con una subida del 0,28%. En el otro extremo, junto a Bankia, destacaron las caídas de Abengoa (-4,20%) y Gamesa (-3,82%).
