El anuncio de los detalles de la reforma financiera ha agravado las dudas sobre la banca española. Valores como Santander y BBVA han sufrido un fuerte varapalo al conocerse la reforma, pero poco ha poco, han ido asimilando la noticia y han moderado las pérdidas. El Ibex, que ha llegado a cotizar por debajo de los 6.800 puntos, vuelve a cotizar por encima de los 6.900. Telefónica, penalizada por sus resultados al igual que Indra y Sacyr, acentúa las caídas. En el mercado de deuda, pocas novedades: el bono, ligeramente por encima del 6% y la prima de riesgo en los 450 puntos. En el exterior, la Bolsa de Atenas se hunde a mínimos de 1992 y y Wall Street cedió a la presión bajista dejada por las pérdidas de JPMorgan pese al buen dato de la confianza del consumidor de la Universidad de Michigan.
La jornada no invita a las alzas, con referencias locales y exteriores no que invitan al optimismo. La reforma financiera castiga al sector financiero, mientras que las renovadas esperanzas de un acuerdo para formar gobierno en Grecia se diluyen, con la Bolsa de Atenas en mínimos de dos décadas.
Al otro lado del Atlántico, la presión bajista dejada por JPMorgan en los bancos (se hundió casi un 10%) frenó la reacción de Wall Street, a pesar de que el dato de confianza del consumidor escaló a su mejor nivel en cuatro años. Las pérdidas y los errores desvelados por JPMorgan arrojaron al terreno negativo al resto del sector financiero y se confirmaron como el principal lastre en Wall Street. La semana acabó a la baja y ya son dos semanas consecutivas en las que los principales índices de Nueva York cierra con balance negativo.
Los bancos también son protagonistas en España. Todas las miradas estaban puestas en la reforma del sector financiero. El Gobierno ha desvelado hoy los detalles de esta reforma, y la primera acogida de los inversores ha sido negativa en las cotizaciones de los bancos cotizados, aunque a medida que avanza la sesión, las caídas se van moderando. Santander y BBVA abandonan los amagos previos de remontada, y se unen a las caídas sufridas por Popular y Bankia.
A diferencia de lo que sucede en bolsa con la banca, la deuda pública española consigue evitar un mayor deterioro. La prima de riesgo repite cerca de los 450 puntos básicos, con el bono a diez años anclado al borde del nivel del 6%.
El revés a la banca pasa factura al Ibex. El índice selectivo acusa además el correctivo que sufre la empresa de mayor ponderación en el índice. Telefónica ha reducido a la mitad su beneficio, hasta los 748 millones, lejos de los 1.000 millones esperados por los analistas. Sus cuentas frenan la remontada que había experimentado esta semana, y amenazan los 11 euros por acción. Los inversores otorgan también una fría acogida a los resultados presentados por FCC y por IAG. Con estos frenos, el Ibex pierde el nivel de los 7.000 puntos, y amenaza los 6.876 puntos con los que finalizó el pasado viernes.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: TELEFÓNICA, DIA Y ADOLFO DOMINGUEZ
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
