WALL STREET sufre su peor semana del año: EL DOW CAE UN 1,1% Y EL S&p 500 UN 0,7%
Al final, la sangre no llegó al río. El Ibex ha vivido una jornada de máxima volatilidad ante el escaso volumen de negocio por la festividad de Jueves Santo. Durante la sesión ha marcado mínimos de más de tres años, por debajo de los 7.600 puntos, con los inversores vendiendo todo lo que tuviera que ver con España ante la desconfianza de que pueda cumplir los objetivos de déficit fijados para este año. El castigo de los inversores también se cebaba con la deuda. Así, la rentabilidad del bono a diez años se disparaba hasta cerca del 5,90% y la prima de riesgo superaba los 400 puntos básicos. Sin embargo, al otro lado del Atlántico, un buen dato de empleo en Estados Unidos permitía a los principales índices de Wall Street salir de los números rojos y tiraba de las plazas europeas. Al final, el Ibex ha cerrado plano, en los 7.660,50 puntos, aunque en la primera semana de abril se ha dejado el 4,34%.
El Ibex ha conseguido borrar una caída de más de 150 puntos. El selectivo inició la sesión tomándose un respiro con tímidos avances que apenas duraron una hora. Los números rojos volvieron a dominar el mercado y el índice español perdió rápidamente los 7.600 puntos, lo que le ha acercado al soporte de los 7.500 puntos. La desconfianza de los mercados de que España pueda cumplir el objetivo de déficit, lejos de disiparse tras la presentación de los Presupuestos Generales, ha aumentado y está afectando también a Italia. En los 7.500 puntos los analistas técnicos establecen un soporte muy importante que en la sesión de hoy ha funcionado. La semana acaba con un duro varaplo del 4,3%, lo que junto a la subida de la prima reflejó el desencanto del mercado con las cuentas diseñadas por el Gobierno.
Con los buenos datos de empleo y de ventas en las cadenas minoristas en Estados Unidos, referencias que evitaron que los nervios se desataran también al otro lado del Atlántico, los recortes del Ibex se moderaron hasta finalmente desaparecer. Como lastre han actuado las eléctricas, después de que S&P ha puesto en perspectiva negativa el ráting de Iberdrola, REE y Enagás. Sacyr y Gamesa, valores muy castigados en lo que va de año, han salvado la sesión con rebotes del 4,13% y del 2,88%, respectivamente.
En el mercado de divisas, el euro sigue debilitándose y pierde cotiza ya por debajo del nivel de 1,31 dólares. En cuanto al crudo, también vivió una sesión volátil que acabó con el Brent al alza hasta los 123 dólares por barril, mientras que los del West Texas avanzaron hasta los 103 dólares. El oro remonta un 1% hasta los 1.630 dólares por onza.
Wall Street aplacó las presiones bajistas y sirvió de apoyo a Europa para contener los descensos. La bolsa neoyorquina tuvo poco movimiento y cerró casi plana y con tendencia mixta. El Nasdaq despuntó y acabó al alza, animada tras conocerse que Facebook saldrá a cotizar en el índice tecnológico bajo el ticker de FB. El balance de la primera semana del segundo trimestre reflejó las turbulencias en los mercados. Los tres índices cerraron con descensos semanales, que en el caso del Dow Jones superaron el 1%, para completar su peor semana del año. El S&P 500 perdió un 0,7% y el Nasdaq Composite bajó un 0,4% en estas últimas cuatro sesiones.
