Mientras el mercado español sumaba su undécima subida de las 13 últimas sesiones, en Wall Street los inversores no ocultaron su decepción tras las palabras de Bernanke. La Fed prolongó la Operación Twist y reiteró que está lista para actuar en caso de que sea necesario, pero la renta variable esperaba algo más. En el Viejo continente, en cambio, las bolsas de España e Italia se desmarcaron de la mayor cautela del resto de plazas europeas. Los rumores de un eventual programa multimillonario de compra de bonos de España e Italia a través de los fondos europeos de rescate avivaron a lo índices y el acuerdo en Grecia para formar gobierno dio un empujón adicional.
El interés del bono español experimentó la mayor caída diaria en lo que va de año y se situaó en el 6,75%. La prima de riesgo se relajó hasta los 513 puntos básicos. El Ibex se anotó un avance del 1,53% hasta los 6.796,10 puntos, con el apoyo de bancos y constructoras.
Según publicó 'Daily Telegraph', Europa podría poner en marcha un multimillonario programa de compra de bonos de España y de Italia, a través de los fondos europeos de rescate, aunque la Comisión Europea ha rechazado esta posibilidad. A la espera de novedades, la deuda española prolongó la tregua vivida ayer. La ayudó a contener los iniciales amagos de corrección en la bolsa española.
La banca se situó entre los mejores valores de la sesión. Santander (+2,73%) y BBVA (+3,39%) afianzaron la recuperación de las últimas sesiones, y Bankia consiguió salir de los números rojos con un rebote del 3,96%. Los avances del selectivo estuvieron liderados por Banco Popular (+5,11%). Junto al sector financiero, las constructoras también apoyaron el rebote del Ibex. ACS y Acciona subieron un 4% y Ferrovial, OHl y FCC, más del 2%. Telefónica quedó algo rezagada del resto de blue chips, al acusar la rebaja de ráting emitida por Moody's, hasta Baa2.
En EEUU la Bolsa de Nueva York protagonizó una jornada de vaivenes marcada por la reunión mensual de la Fed. Primero se hizo público el comunicado del banco central en el que se reiteraba el compromiso de la entidad de mantener tipos bajos hasta 2012 y se anunciaba la prórroga de la Operación Twist hasta finales de este año. Posteriormente el presidente de la institución dio una rueda de prensa en la que explicó que la situación de Europa está ralentizando el crecimiento de EEUU, que la Fed está preparada ara más medidas si es necesario y que el mercado laboral crece a u ritmo más lento. Wall Street acabó en tablas y prácticamente plano. El Dow Jones se dejó un 0,1%, hasta 12.824 puntos, el S&P 500 recortó un 0,17%, hasta 1.355 puntos y el Nasdaq Composite subió un 0,02%, hasta 2.930 puntos.
