EL DOW JONES CAE UN 0,2% SEMANAL
Los mercados europeos vivieron una de las sesiones más aburridas del año. Los índices se movieron en unos rangos muy estrechos para finalizar todos ellos prácticamente planos. En el caso del Ibex, al cierre marcó 8.024,10 puntos, tras un avance del 0,09%, lo que le permitió saldar la semana con alzas del 2,24%. Con las negociaciones atascadas para evitar el "abismo fiscal" en Estados Unidos, por el desacuerdo sobre la subida de los impuestos a los ciudadanos más ricos, los mercados no encontró argumentos para subir. De ahí que apenas se haya dejado sentir la mejoría de los datos macro de China, que disparó un 4% el índice Shanghai Composite. El euro, tras la primera caída del IPC estadounidense desde mayo, recuperó los 1,31 dólares y la prima de riesgo repite ligeramente por encima de los 400 puntos.
La bolsa española encadenó cuatro subidas consecutivas, una racha que le permitió recuperar los 8.000 puntos, un nivel que no lograba al cierre desde hacía casi dos meses. Sin embargo, en la última sesión de la semana, el índice español se movió en un rango muy estrecho y sin apenas volumen. Poco más de 40 puntos entre los 8.003,60 puntos del mínimo intradía y los 8.045,30 del máximo.
La falta de grandes avances para paliar el abismo fiscal en Estados Unidos sigue pesando en el ánimo de los inversores e impidió que celebraran las buenas referencias procedentes de Asia. Un nuevo indicador de la actividad industrial en China se situó en máximos de 14 meses, por encima de los 50 puntos que separan la contracción del crecimiento positivo. La bolsa de Shanghai se anotó una subida del 4%. En Europa, la reunión del Consejo Europeo no logró todos los avances que se habían barajado. Entre los acuerdos figuran los planes de la UE de adoptar en 2014 un mecanismo de liquidación de bancos costeado por el sector.
En el Ibex, el protagonismo corrió una sesión más a cargo del sector financiero. Banco Sabadell encabezó los descensos con un retroceso del 2,91% al cotizar en la sesión de hoy 4,6 millones de nuevas acciones. También CaixaBank cotizó 149 millones de nuevas acciones procedentes de obligaciones convertibles y cerró con una caída del 1,98%. Por último, Bankia volvió a colarse entre los valores más penalizados del Ibex (-1,43%). Inditex, tras una oleada de revisiones de precio objetivo por parte de los analistas, logró anotarse un alza del 0,29% y se acerca un poco más a sus máximos históricos. Las subidas estuvieron lideradas por Mediaset (+3,63%) y Sacyr (+2,91%).
Al otro lado del Atlántico se impusieron las ventas. Wall Street nota cada vez más la presión por la falta de acuerdo entre los políticos estadounidenses para evitar el abismo fiscal. El Dow Jones cerró con un descenso del 0,27%, hasta 13.134 puntos y acabó la semana con recortes del 0,2%, el S&P 500 se dejó un 0,41%, hasta 1.413 puntos y perdió un 0,3% semanal y el Nasdaq Composite un 0,7%, hasta 2.971 puntos y acumuló una caída en la semana del 0,2%. En el caso del Dow y del S&P, se trata de su primera semana con balance negativo por primera vez en un mes.
