WALL STREET CIERRA CON AVANCES DEL 1%
Wall Street y Telefónica rescataron al selectivo español de los números rojos que dominaban en el recta final de la sesión. El Ibex cerró en 6.522,50 puntos con un avance del 0,09%. Los pesos pesados terminaron en positivo, salvo los dos grandes bancos, lastrados por el repunte de la prima de riesgo, que marcó 540 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español alcanzando el 6,80%, máximo desde en el euro. El temor a un nuevo rescate de España y a la posible salida del euro de Grecia tras las elecciones del domingo llevaron a los inversores a vender deuda española. Para rematar la sesión, la agencia Fitch degradó la calificación a 18 entidades españolas.
Aunque las ventas dominaron en la recta final de la sesión, Wall Street colaboró en un último tirón alcista que permitió cerrar la sesión en positivo. Los inversores tienen dos focos de interés. Por una parte, las elecciones del próximo domingo en Grecia reavivan las especulaciones sobre su posible salida del euro, y sobre un hipotético 'corralito'.
En España las ayudas a la banca, lejos de frenar las alertas sobre la deuda española, las reactivaron, hasta el punto de aflorar la opción de un eventual segundo rescate. De paso, los mercados volvieron a poner a Italia en su punto de mira. Tras una minitregua inicial, la prima de riesgo se disparó de nuevo hasta los 540 puntos. Las ventas de deuda española, a la espera de resolver los detalles del rescate de la banca, llegaron a elevar el interés del bono a diez años hasta el 6,8%, máximos en el euro. En el mercado de derivados las alertas dejaron los credit default swaps (CDS) de España en zona de máximos históricos, por encima de los 600 puntos, lo que supone que el coste de asegurar 10 millones de euros de deuda española a cinco años supera los 600.000 euros.
El resto de las bolsas europeas saldó la sesión avances moderados, salvo el Mib italiano, que se ha anotado pérdidas del 0,7%. Por su parte, Wall Street iniciaba la sesión con dudas pero poco a poco se decantó por los avances y acabó cerrando con subidas del 1%. El euro cambió de signo y acabó repuntando hasta situarse en 1,26 dólares.
Telefónica fue quien salvó los muebles al mercado español, al cerrar con un avance del 1,64%. El resto de los pesos pesados, a excepción de los dos grandes bancos, cerraron también en positivo, aunque con alzas moderadas de entre el 0,3% de Inditex y el 0,9% de Iberdrola. Los bancos medianos se llevaron de nuevo la peor parte en una sesión en la que Fitch ha rebajado la calificación de 18 entidades españolas.
