WALL STREET CIERRA AL ALZA ANTES DEL DÍA DE ACCIÓN DE GRACIAS
Los mercados suavizaron las dudas iniciales sobre Grecia y comienzan a confíar en un próximo acuerdo. La relajación en el mercado de deuda, que ha llevado a la prima de riesgo a caer hasta los 430 puntos, y el aluvión de datos macroeconómicos conocidos en Estados Unidos antes del festivo de mañana, mayoritariamente positivos, han permitido al Ibex recuperar los 7.800 puntos. El selectivo se ha anotado un avance del 0,34% hasta 7.805,40 puntos, con nuevos recortes para el Banco Popular y sobre todo para sus derechos.
La sesión comenzó con muchas dudas, después de que el Eurogrupo no llegara a un acuerdo para desbloquear los fondos para Grecia. La resolución volvió a aplazarse, ahora para el próximo lunes. Los analistas, en todo caso, confían en el que acuerdo es cuestión de tiempo. De ahí que el interés poco a poco se haya trasladado a la batería de datos macroeconómicos de Estados Unidos que se han adelantado ante la festividad del 'Día de Acción de Gracias'. Mañana Wall Street permanecerá cerrada y el viernes abrirá sólo durante media sesión, lo que condiciona la actividad en el conjunto de los mercados. Entre los datos publicados, el PMI manufacturero y el índice de indicadores adelantados han sido mejor de lo esperado, el paro semanal ha respondido a las expectativas y el índice de confianza de los consumidores de la Universidad de Michigan ha decepcionado. No obstante, al cierre de la sesión los índices acabaron con subidas moderadas que les permitieron cerrar en máximos de dos semanas.
El euro ha remontado las caídas iniciales y cotiza por encima de los 1,28 dólares, y la deuda pública parece disipar las dudas sobre la viabilidad financiera de Grecia. La prima de riesgo de España se ha enfriado hasta situarse en 430 puntos básicos, por debajo de los 437 puntos con los que cerró ayer, y de los más de 440 puntos que registraba en la apertura. El interés exigido al bono español a diez años se repliega al 5,7%, en vísperas de una nueva subasta de bonos del Tesoro, mientras que el bund alemán sigue subiendo por encima del 1,4%.
A falta de resultados empresariales de relieve y de variaciones significativas en la prima de riesgo, la bolsa española centra su atención en Banco Popular. Según fuentes citadas por Reuters, Popular ha cubierto ya la mitad de los 2.500 millones previstos en su ampliación. Sin embargo, sus títulos han terminado con un recorte del 1,60% y sus derechos se han desplomado el 7,89%. El resto del sector financiero, salvo Bankia (-1,56%), ha cerrado con avances, encabezados por BBVA (+0,87%), Sabadell (+0,82%) y Santander (+0,71%). Abengoa se ha disparado un 11,81% en su segunda sesión al alza, tras haberse desplomado un 30% en sesiones anteriores. Mapfre ha repuntado el 4,47%.
Al margen del Ibex, Banco de Valencia ha cerrado con alzas del 3,70% ante el posible interés comprador de entidades como CaixaBank (+0,30%). Por su parte, y Ebro Foods ha cotizado la desinversión de la familia Del Pino de un 3,37% de su capital, con un descenso del 1,20%. UBS lo ha colocado a un precio de 13,3 euros por acción, con un 3% de descuento respecto al cierre de ayer y por debajo del os 13,6 euros del de hoy.
