BATACAZO DE WALL STREET, QUE CIERRA EN MÍNIMOS DE CUATRO MESES
El color rojo se extiende por las bolsas de ambos lados de Atlántico. Las posiciones entre Demócratas y Republicanos en Estados Unidos cada vez se alejan más y el abismo fiscal se acerca. En Europa, el Ibex, que era el único índice que se movía en positivo antes de la anunciada intervención de Olli Rehn, ha sucumbido también a las caídas decepcionado por las palabras del vicepresidente económico de la Comisión Europea. Los inversores habían comenzado a descontar un rescate inminente de España que no se ha anunciado. Rehn ha eximido a España de hacer más ajustes pese al riesgo de incumplir con el déficit. En el Ibex destacan las alzas de Banco Popular, en el inicio de su ampliación de capital. Por el contrario, las constructoras, Abengoa y Amadeus ejercen de lastre. En el mercado de deuda, al alejarse la posibilidad del rescate, la rentabilidad del bono a diez años regresa a niveles cercanos al 6%, con la prima de riesgo por encima de los 460 puntos.
Nueva jornada en la que el Ibex presenta el mejor comportamiento entre los principales mercados europeos, que siguen cotizando el endurecimiento de posiciones entre Republicanos y Demócratas en el inicio de las conversaciones para solucionar el abismo fiscal. En el mercado de deuda, la tensión vuelve a crecer en la jornada de huelga general. Poero no ha sido tanto por la huelga como por las palabras de Olli Rehn. El mercado esperaba que se anunciara el rescate español, lo que ha decepcionado a los inversores que había comenzado a descontar esta posibilidad. El interés exigido al bono español a diez años roza el 6%, y la prima de riesgo supera los 460 puntos.
El Ibex ha vivido una jornada de constantes altibajos. El sector financiero ha vuelto a ser uno de los grandes centros de atención de la jornada, en especial Banco Popular. Tras desplomarse ayer un 12% hoy comenzaba a cotizar desdoblado en acción y derecho en el arranque del periodo de suscripción de su ampliación de capital. Finalmente la acción ha subido un 3,02% hasta 0,579 euros, mientras que el derecho ha cerrado plano en 0,468 euros. Abengoa ha vuelto a sufrir otro duro varapalo tras la caída de sus beneficios. Si ayer se dejó el 10%, hoy la caída ha sido del 7,13%. La temporada de presentación de resultados ha continuado al cierre de la mano de Sacyr e Indra. Las constructoras han lastrado al selectivo. Sacyr se ha dejado el 5,49%, FCC, el 4,58% y ACS, el 3,30%. Amadeus se ha depreciado el 1,83% para ajustarse al descuento fijado en  la colocación de un 5,3% de su capital, a 19 euros por acción, por parte de Lufthansa y Air France.
La bolsa de EEUU cerró con fuertes pérdidas. La incertidumbre sobre la negociación para evitar el abismo fiscal siguen pesando en el ánimo de los estadounidenses, aunque hoy el presidente Obama, en su primera comparecencia tras ser reelegido, se ha mostrado optimista para alcanzar un acuerdo la próxima semana. Wall Street bajó más del 1% con lo que los índices se desplomaron hasta mínimos de cuatro meses, con el Dow Jones cada vez más lejos de los 13.000 puntos. El aumento de las tensiones geopolíticas entre Israel y los grupos islamistas en la franja de Gaza también presionaron a los índices hacia las pérdidas.
