El selectivo español despidió el primer trimestre del año como el peor índice en Europa y EEUU. Mientras otros mercados como el Dax Xetra o el Nasdaq Composite se revalorizaron un 18% y un 19%, respectivamente, el Ibex se dejó un 6,5%. Y eso que en la última jornada de la semana logró sumarse a las subidas generalizadas, se anotó un 1,2%, recuperó la cota psicológica de los 8.008 puntos y puso fin a una racha negativa de ocho sesiones consecutivas. El acuerdo del Eurogrupo para elevar el fondo de rescate, y poco después, los Presupuestos para 2012 de España fueron su revulsivo. La prima de riesgo se frenó sobre los 356 puntos.
Los ajustes de carteras propios de cada cambio trimestral también ayudaron a corregir parte del abultado diferencial negativo que acumuló en el primer trimestre del año el Ibex respecto al resto de los principales índices bursátiles europeos. Aunque al final recuperó los 8.000 puntos, el Ibex cierra el trimestre lejos de los 8.465,9 puntos con los que inició el mes, y de los 8.566,3 puntos con los que arrancó el año.
Valores como Endesa (+0,4%), Iberdrola (+1,98%), Gas Natural (+1,27%) y Red Eléctrica (+4,2%) figuraron en la primera mitad de la sesión entre los más rezagados de la jornada pero al final acabaron tirando del carro. El decreto para acabar con el déficit de tarifa despejó parte de la incertidumbre que pesa sobre el sector, y propició una remontada en sus cotizaciones. En el mercado de divisas, el euro se afianza por encima de los 1,33 dólares, y contribuye de paso a frenar la corrección en el barril de Brent, por encima de los 123 dólares.
Los indicadores de la Bolsa de Nueva York acabaron el día tendencias mixtas tras el repunte, por encima de lo previsto, de la confianza del consumidor de marzo. Al final el Dow Jones se anotó un 0,5%, hasta 13.212 puntos, acumulando un alza trimestral del 8,1%, firmando el mejor primer trimestre de su historia. El S&P 500 subió en la jornada un 0,37%, hasta 1.408 puntos, con un repunte del 12,3% en el trimestre, el mejor desde 1998. El Nasdaq Composite cedió un 0,12%, hasta 3.092 puntos, con una mejora del 19% en lo que va de año.
