Los desmentidos del Gobierno sobre la inminente petición de rescate instalaron las dudas en los mercados. Los datos macro sobre China tampoco ayudaron. Las dudas se instalaron en las principales bolsas europeas, que cerraron mixtas con movimientos estrechos. El Ibex encabezó las caídas en el Viejo Continente, con Abengoa como protagonista por sus bandazos. El selectivo cerró en 7.826,70 puntos con un recorte del 0,51%.
El Ibex lideró las caídas en Europa con los bancos como principal lastre. Entre los grandes valores, Telefónica, confirmó que sacará a bolsa su filial alemana "antes de que termine el año", y para ello concederá un dividendo de 500 millones de euros a los accionistas de esta filial. La operadora cerró con un descenso del 0,43%. El foco de atención de la sesión volvió a estar en la banca, que pagó el repunte en la rentabilidad del bono a 10 años por las nuevas dudas sobre la inmediatez del rescate a España. Banco Popular, lastrado esta semana por su macroampliación de capital, lideró las caídas, con un recorte del 4,68%.
Al margen del sector financiero, la volatilidad se extremó en el caso de Abengoa. La macroampliación de capital realizada, con la puesta en circulación de 430 millones de acciones, y como paso previo a su salto a la Bolsa de Nueva York, diluyó más de un 70% el valor de sus títulos, desde los 14,23 euros con los que cerró ayer. Partiendo de esta dilución, sus acciones llegaron a dispararse más de un 50%. Finalmente cerró en 3,586 euros, lo que descontado el precio de los cuatro derechos concedidos por título, supone una revalorización del 26%. Muchos menos sobresaltos registró Acerinox (-0,35%). La compañía celebró hoy su Día del Inversor, en un contexto de movimientos corporativos en el sector, y justo después de que la compañía española decidiera subir el precio de sus productos en Europa.
Los desmentidos de rescate inminente para España devolvieron cierta tensión al mercado de deuda. A la espera de nuevas pistas sobre los plazos de la petición de rescate, y en vísperas tanto del BCE como de la subasta del Tesoro, el interés del bono a diez años superó el 5,8%, y la prima de riesgo se acercó a los 440 puntos básicos.
Wall Street cerrón con signo positivo pese al desplome de Hewlett-Packard, castigado con dureza por los inversores tras las previsiones, muy poco halagüeñas, de la consejera delegada del grupo. Las perspectivas de la directiva de la tecnológica pasan por una caída del beneficio el año que viene y apuntan a que no habrá mejoras en el sector hasta 2014. Sus acciones se desplomaron en la sesión un 13%, liderando las pérdidas del Dow Jones. El índice de industriales, no obstante, acabó el día con leves avances del 0,09%, hasta 13.494 puntos.
