WALL STREET SUMA TRES DÍAS DE SUBIDA: EL DOW JONES REPUNTA UN %, HASTA PUNTOS
El Ibex prosigue su rally. Hoy ganó el 2,23% hasta los 7.211,10 puntos, con lo que acumula un rebote del 13,14% en las tres últimas sesiones. Hoy tuvo más dificultades que en sesiones anteriores al chocar con la fuerte resistencia de los 7.200 puntos que finalmente consiguió superar al cierre y que tendrá que consolidar en la sesión de mañana. A falta de referencias macroeconómicas o empresariales, es el mercado de deuda el que va marcando el ritmo de la bolsa. La rentabilidad del bono español a diez años rozó el 6,9%, con la prima de riesgo a un paso de los 540 puntos básicos.
El Ibex abrió hoy con fuerza y en su primera hora de cotización superaba la resistencia de los 7.200 puntos con un rebote del 2%. En ese momento, los inversores más nerviosos comenzaron a sufrir mal de altura y optaron por la realización de beneficios lo que llevó al selectivo a terreno negativo. La subida de las últimas sesiones ha sido vertical y sin ningún hecho que justifique el rally, sólo expectativas. En las últimas sesiones, los inversores han comenzado a descontar un rescate blando para España. Esperan que España e Italia se beneficien en las próximas semanas de la compra de deuda soberana por parte del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera (FEEF) o su sustituto permanente, el Mecanismo Europeo de Estabilidad (MEDE), cuya entrada en vigor se producirá como pronto a mediados de septiembre. Además, la Comisión Europea podría presentar el próximo 11 de septiembre su propuesta para una unión bancaria que establezca un supervisor único para los bancos de la zona euro, lo que permitiría su aprobación a finales de año.
Sin embargo, desde media sesión se inició un nuevo intento de superación de la resistencia de los 7.200 puntos, que se logró al cierre. Las subidas de hoy estuvieron encabezadas por Mapfre (+8,70%), Bankia (+6,93%), cuya cotización superó un euro por acción por primera vez desde junio, y ArcelorMittal (+4,72%). La subida vino acompañada por el empuje de los grandes valores. Santander subió el 3,1%, Telefónica, el 3,1%, Repsol, el 2,9%, BBVA, el 2,7% e Iberdrola, el 2,6%. Entre los recortes destacó Amadeus (-5,47%), que corrigió posiciones desde máximos y después que Santander rebajara la recomendación a infraponderar. En terreno corporativo, Alberto Cortina y Alberto Alcocer comunicaron al cierre de ayer la reducción de su participación en ACS del 12,5% al 9,06%. La constructora se anotó avances del 2,65%.
En EEUU los indicadores de la Bolsa de Nueva York rondan los máximos anuales que marcaron a principios de mayo. La posible compra de bonos por parte del BCE y las declaraciones del presidente de la de de nueva York pidiendo una nueva roda de compra de activos estimulan a Wall Street, que hoy sumó sui tercera jornada consecutiva al alza. El Dow Jones se anotó un 0,39%, hasta 13.168 puntos. El S&P acabó por encima de los 1.400 puntos pro primera vez desde mayo.
