El rally en el sector financiero disparó a la bolsa neoyorquina. La inminencia de los resultados a los test de estrés a la banca, que se han adelantado al martes después de que JPMorgan anunciara una subida de su dividendo, provocó que los bancos se dispararan en Wall Street e impulsaron al Dow Jones para cerrar en las puertas de los 13.200 puntos. El Nasdaq Composite también se benefició de la escalada y cerró en los 3.000 puntos, por primera vez en 11 años.
El sector financiero disparó al S&P 500 a su mejor nivel desde junio de 2008, mientras el Dow Jones saltó a su cota más alta desde el 31 de diciembre de 2007, impulsado por la fuerte revalorización firmada por JPMorgan, que subió un 7% y desató la ola de compras. El banco anunció aumento de dividendo y plan de recompra de acciones por 15.000 millones y cerró con una subida del 7%.
Wall Street además recibió hoy el apoyo de los buenos datos de ventas minoristas de febrero. De la reunión de la Fed, los inversores recibieron que el banco central mantiene invariable su promesa de tipos muy bajos hasta 2014, aunque el banco central observa un crecimiento moderado y ve que las tensiones en los mercados han disminuido.
La bolsa española también destacó hoy. El Ibex se ha apuntado una subida del 2,40%, la mayor del año, lo que le ha permitido alejarse de los niveles mínimos del ejercicio y cerrar en los 8.376,80 puntos. Los buenos datos macro llegados desde ambos lados del Atlántico han favorecido a la renta variable. La mejora del índice ZEW alemán a máximos de dos años y el alentador resultado de la subasta de Italia afianzaron las subidas por la mañana. En EEUU, Wall Street intentará cerrar la jornada en máximos anuales después de comprobar que la Fed mantiene su compromiso de dinero barato hasta finales de 2014.
El visto bueno del Eurogrupo al rescate griego aportó los primeros estímulos de la jornada, al igual que el comisario europeo para Asuntos Económicos y Monetarios, Olli Rehn, que se mostró convencido de que a finales de mes se alcanzará un acuerdo para reforzar los cortafuegos financieros de la zona euro. Todo ello da confianza a los inversores que permanecen atentos a la reunión de la Reserva Federal. Wall Street también espera novedades de la Fed con nuevas subidas tras el buen dato de ventas minoristas, que llevan al Dow Jones a recuperar los 13.000 puntos.
El Ibex cerró en máximos intradía y mañana abrirá en niveles cercanos a los 8.400 puntos. Varios sectores han protagonizado la sesión. En el sector financiero se conocía la posible absorción de Banca Cívica por parte de CaixaBank. CaixaBank se ha apuntado un alza del 2,02% y Banca Cívica, caídas del 1,12%. Por su parte, Bankia, candidato a integrarse con la entidad catalana, se ha situado al frente de los recortes del selectivo, con una depreciación del 1,50%. Sabadell ha continuado con los avances (+3,20%) en la recta final de su ampliación. Los dos grandes también experimentan sólidas subidas, superiores al 3% en ambos casos. Las declaraciones del ministro de Industria, Energía y Turismo, José Manuel Soria, en las que no descarta una subida de la luz, han sido celebradas por las eléctricas. Endesa se ha antoado el 3,90% e Iberdrola, el 2,61%. IAG, que se ha visto aliviada por la desconvocatoria de la huelga de pilotos, ha liderado los avances del selectivo español (+5,97%), mientras que ArcelorMittal, favorecida por el repunte de las commodities, se ha anotado el 3,86%.
El buen tono de los mercados se traduce en las subidas del futuro del Brent por encima de los 126 dólares, y un ligero empeoramiento de la prima de riesgo española, hasta los 333 puntos, después de comprometerse al nuevo objetivo de déficit del 5,3% exigido por Bruselas.
VALORES DESTACADOS: IAG, BANCA CÍVICA, ENAGÁS, RED ELÉCTRICA Y URALITA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: HSBC, UNICREDIT Y ANTOFAGASTA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
