WALL STREET SUBE Y ENCADENA 3 MESES DE SUBIDAS
 La presentación de la reforma financiera animó al Ibex. La banca recibió los cambios en el sector con notables subidas en bolsa que dispararon al Ibex por encima del 7.400. Sin embargo, la situación en la deuda empeoró con la subida fulgurante de la prima de riesgo en los última parte de la sesión hasta las cercanías de los 560 puntos, con el bono por encima del 6,9%. En Wall Street, el esperado discurso de Bernanke deja la predisposición de la Fed a lanzar más estímulos si la economía lo necesita.
Los valores bancarios estimularon las subidas del Ibex después de conocer la reforma financiera. La bolsa española se disparó el 3,13% hoy para poner el mejor broche a su mejor agosto desde 1993. En este mes, el selectivo español recuperó un 10% hasta reducir sus pérdidas anuales al 13%.
El Ibex volvió a ser la mejor bolsa de Europa y esquivó la presión de la deuda, que volvió a repuntar a niveles críticos y no transitados en tres semanas. El bono volvió a escalar hasta el 6,9% y la prima de riesgo llegó a rozar los 560 puntos. A la cabeza de la mejora del selectivo estuvo el sector bancario, que recibió con subidas la nueva reforma aprobada hoy por el Gobierno. Los inversores otorgaron su respaldo a la banca, y después de los titubeos iniciales, una vez presentada la reforma del sector, disparan su remontada, con Bankia, Bankinter, Sabadell y BBVA a la cabeza.
Junto a la banca, ACS se cuela entre los protagonistas de la jornada en la bolsa española. La empresa ha presentado unas pérdidas en el primer semestre de 1.233 millones de euros, debido a las minusvalías y a las provisiones por su participación en Iberdrola. Florentino Pérez ha asegurado que mantendrán su participación en la eléctrica al menos otros tres años. Pero una de las consecuencias de las pérdidas sufridas será la supresión del dividendo.
Wall Street reforzó los ánimos alcistas de las bolsas europeas después del discurso de Bernanke en Jackson Hole. El texto preparado deja la predisposición de la Fed en introducir nuevas medidas de estímulo si las condiciones económicas lo requieren. Y el jefe de la Fed ha dejado claro que el ritmo de crecimiento es tibio y que está lejos de ser satisfactorio. Además, los datos macroeconómicos del día han dejado buensas sensaciones con la mayor subida en un año de los pedidos a fábrica y la inesperada mejora de la confianza del consumidor. Wall Street cerró al alza para maquillar sus pérdidas semanales. el balance mensual fue alcista y los índices encadenan ya tres meses consecutivos de subidas, su mejor racha desde marzo.
