El Ibex es el único índice relevante de la bolsa europea que ha cerrado el año en negativo, al sufrir un retroceso del 4,66% en un año marcado por los vaivenes de la prima de riesgo. Tras el cierre de las bolsas europeas, los inversores estarán pendientes del resultado de las negociaciones en Estados Unidos para evitar el precipicio fiscal.
El selectivo español ha cerrado la última sesión del año con un avance del 0,45%, hasta 8.167,5 puntos. En el conjunto del año, ha sufrido un retroceso del 4,66%.
La bolsa española ha cerrado la última sesión del año a las dos de la tarde. También abrirán media sesión los mercados en Francia, Holanda y Reino Unido, mientras que otras grandes bolsas europeas, como la alemana o la italiana, permanecerán cerradas.
Bankia, que durante gran parte de la jornada ha sido el valor más destacado del Ibex, ha perdido finalmente un 3,22% en la sesión. La entidad, que hoy ha vivido su última sesión en el Ibex, es el peor valor del selectivo en 2012, con un retroceso del 89%.
El segundo peor del Ibex también es del sector financiero. Banco Popular se ha dejado un 69,36% en el año, mientras que Sacyr y FCC lo han hecho un 56,31% y un 53,24%, respectivamente.
Gamesa ha perdido un 48,29% en 2012, mientras que Repsol, Bankinter y Caixabank han cedido un 35,39, un 33,89% y un 30,51%, también respectivamete. Entre los peores del año también destacan Telefónica, con un recorte 23,87%, y Banco Sabadell, con un retroceso del 19,22%.
En el terreno positivo el protagonista absoluto ha sido Grifols, que se ha revalorizado un 110,37%. A mucha distancia se sitúan Inditex +66,72%), Amadeus (+51,97%) y Dia (+37,63%). Menos del 30% han ganado en 2012 IAG (+28,16%), Técnicas Reunidas (+26,36%) y Ferrovial (+20,11%) y menos del 20% han escalado (mediaset (+15,42%), OHL (+13,26%) y Enagás (+12,95%).
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española ha cerrado el año por debajo de la cota psicológica de los 400 puntos. El diferencial entre el bono español y alemán a diez años se ha situado al cierre en los 395 puntos con la referencia española en el 5,19% y el bund en el 1,31%.
