WALL STREET SE CONTAGIA DE EUROPA Y ABRE CON DESCENSOS
Hoy ha tocado corrección. El Ibex ha cedido posiciones desde los máximos de marzo ante una nueva semana crucial para los mercados en la que se conocerán los presupuestos para 2013 y el resultado de la auditoría de Oliver Wyman a la banca española. Precisamente la caída del sector financiero ha lastrado durante buena parte de la sesión al selectivo español. En la recta final de la jornada, las entidades moderaron los recortes, lo que permitío al Ibex mantener los 8.100 puntos (cerró en 8.138,40 puntos) y reducir la caída al 1,12%. La prima de riesgo se ha movido en la sesión entre los 410 y los 420 puntos básicos.
Nueva jornada de recogida de beneficios en los mercados europeos. El Ibex, con un recorte del 1,12% hasta 8.138,40 puntos, se ha llevado la peor parte dentro de las principales plazas del Viejo Continente en las que ha pesado el índice alemán IFO de clima empresarial de septiembre, que ha estado por debajo de las previsiones.
El protagonismo en el mercado español sigue centrado en el sector financiero. Las entidades bancarias han encabezado durante buena parte de la sesión las caídas del selectivo, aunque en la recta final moderaron los descensos. Bankinter se ha dejado un 2,88%, Sabadel, el 2,27 y Popular, el 1,69%. Por lo que respecta a los dos grandes, Santander ha cedido el 1,28% y BBVA, el 1,22%. Esta semana es crucial para el sector, ya que el viernes se conocerá el resultado de la auditoría de Oliver Wyman a la banca española, que determinará las necesidades de capital de las entidades. De todos modos, los descensos más pronunciados dentro de los 35 principales valores del mercado español han sido para Abengoa (-4,41%), Ferrovial (-3,15%) y Sacyr (-3,09%). En terreno positivo, _Mapfre se ha anotado un avance del 2,37%, Enagás ha subido el 1,47% y Endesa, el 1,19%.
La petición del rescate español sigue sobrevolando los mercados. 'Der Spiegel' ha publicado hoy que los países de la zona euro están preparando una ampliación del fondo de rescate (MEDE) hasta los dos billones de euros (desde los 500.000 millones de euros iniciales) para poder hacer frente a un hipotético rescate de España o Italia. La misma publicación cifró la necesidad de ahorro de Grecia en 20.000 millones de euros, el doble de lo presupuestado hasta ahora, según fuentes de la troika formada por la Comisión Europea, el Banco Central Europeo (BCE) y el Fondo Monetario Internacional (FMI).
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se ha movido todo el día entre los 410 y 420 puntos, para cerrar cerca del punto intermedio. La deuda española está pendiente de la amenaza de una rebaja de rating por parte de Moody's en los próximos días. La agencia puso en revisión negativa la calificación de España en junio, lo que podría suponer la pérdida del grado de inversión.
Esta semana también estará marcada por la presentación por parte del Gobierno del nuevo Plan Nacional de Reformas y en Consejo de Ministros aprueba los Presupuestos Generales del Estado para 2013, que previsiblemente se harán públicos el sábado. Además, el martes, el Tesoro subastará letras a 3 y 6 meses.
Al otro lado del Atlántico, La bolsa estadounidense inició la semana con un nuevo tropiezo y el S&P 500 encadenó su tercera sesión de caídas. Sin referencias macroeconómicas de importancia, los índices retrocedieron bajo la incertidumbre sobre la crisis europea. El Dow bajó un 0,15%, el S&P 500 se dejó un 0,22% y el Nasdaq Composite un 0,60% en su peor día en dos semanas.
