WALL STREET CIERRA CON DESCENSOS A LA ESPERA DEL DISCURSO DE BERNANKE
El Ibex bajó de los 7.200 puntos en su tercera sesión consecutiva de caídas en otra sesión marcada por el aumento de las tensiones en los mercados de deuda. La prima de riesgo escaló a los 530 puntos tras anunciar Valencia que sube su petición de ayuda financiera al Estado hasta más de 4.500 millones. Las dudas en los mercados sobre la solvencia de las regiones y sobre si España solicitará el rescate a sus socios europeos dejaron a la bolsa española como la más bajista del día en las principales plazas europeas.
Las dudas sobre el rescate España persisten en los mercados, después de que Rajoy tras reunirse con Hollande no se saliera de su discurso habitual de esperar a lo que decida el BCE para tomar la decisión de recurrir al rescate o no. Todo parece indicar que no habrá mayores novedades antes de que el BCE anuncie sus planes para volver a comprar bonos con condiciones en la reunión del próximo jueves y que los movimientos se acelerarán la semana siguiente con al reunión del Ecofin y el Eurogrupo.
Mientras tanto, los interrogantes sobre el estado de las finanzas de las CCAA vuelven a poner bajo presión a la deuda española. Si el martes fue Cataluña quien anunciaba que acudiría al fondo de rescate regional por una cantidad mayor de la esperada, hoy ha sido Valencia, comunidad que ya había anunciado que acudiría al fondo, quien ha elevado la cantidad a más de 4.500 millones.
La prima de riesgo, que ya desde el inicio de la sesión repuntaba a 520 puntos, ha llegado a tocar los 530 puntos con el bono español a diez años por encima del 6,6%. El repunte de la tensión en la deuda se unió a la presión sobre el sector bancario como principales focos de fuerza bajista en el Ibex. El selectivo español cerró cerca de mínimos del día con una fuerte caída del 1,52%, que le llevó a perder los 7.200 puntos.
Los valores bancarios sufrieron descensos generalizados a la espera de que mañana el Gobierno apruebe la nueva reforma del sector financiero en el Consejo de Ministros que incluirá la creación de un banco malo. El único que se salvó de la quema fue Bankinter, que avanzó un 0,3%. Sabadell, el peor valor del Ibex del día, bajó un 3,12%, Santander un 2,5%, BBVA un 1,5%, CaixaBank un 1,3% y Popular un 1,01%. Bankia, que ayer se disparaba un 17%, cerró con un descenso del 1,25% después de que los analistas de UBS hayan otorgado un potencial bajista superior al 80% a la entidad.
La tendencia bajista ha sido generalizada en todas las bolsas europeas, que han caído a mínimos de cuatro semanas con el Dax alemán a la cabeza de los más bajistas con una pérdida del 1,64%. París perdió un 1,02% y el MIB italiano un 1,09%. En Wall Street, la ola vendedora apunto estuvo de llevarse los 13.000 puntos del Dow Jones aunque al S&P 500 si le costó perder el 1.400. La bolsa neoyorquina extremó la cautela ante las dudas en Europa y con las conjeturas de que el discurso que podría lanzar Bernanke mañana en Jackson Hole no dejará ninguna pista sobre estímulos inminentes a la economía de EEUU.
El dólar se aprecia en el mercado de divisas y el euro perdía el nivel de los 1,25 dólares al cierre de las bolsas europeas. La cotización del petróleo también retrocede a ambos lados del atlántico. El West Texas cae a 94 dólares y el Brent europeo a los 112 dólares.
