EL DOW JONES CIERRA EN MÍNIMOS DE JULIO
El Ibex intentó hacer frente a la escalada en la prima de riesgo, que superó los 450 puntos por primera vez desde septiembre. Sin embargo, al final sucumbió a los descensos y cerró con un descenso del 0,48% en los 7.624,10 puntos, su nivel más bajo desde hace dos meses. El Tesoro superó con nota las necesidades de financiación para todo 2012 y el BCE no deparó grandes sorpresas, lo que aleja la posibilidad de un próximo rescate. Repsol, gracias a sus resultados, fue uno de los mejores valores del selectivo. En la operación corporativa del día, IAG recibió con recortes del 2,13% la opa lanzada sobre Vueling, mientras la opada se disparó el 25,23%.
La bolsa española no pudo evitar nuevos bandazos en la jornada de hoy. La aversión al riesgo siguio latente en el ánimo de los inversores ante las alertas económicas a ambos lados del Atlántico. Los signos de debilidad de la economía alemana, las sombrías previsiones de Bruselas para la eurozona y el lastre de los ajustes de 600.000 millones de dólares que debe afrontar la nueva Administración Obama en EEUU desataron ayer una fuerte oleada vendedora.
En la jornada de hoy los temores económicos persistieron, pero al menos las noticias de la pasada noche en Grecia ayudan a aplazar un escenario más adverso aún. A pesar de las dudas de los analistas, el Parlamento de Atenas aprobó finalmente otro paquete de medidas de ajuste, necesario para que el país heleno reciba el siguiente tramo de ayuda del rescate y evite de esta forma una casi inminente suspensión de pagos. Sin embargo, según algunos funcionarios de la UE, la decisión sobre el nuevo tramo de la ayuda a Grecia se podría retrasar hasta el día 26 a la espera del informe de la Troika, lo que no sentó bien a los mercados.
En China comenzó el congreso del Partido Comunista del que saldrán los líderes que dirigirán la segunda mayor economía mundial. En Europa, el BCE apenas ha deparado sorpresas. Los tipos se mantienen en el 0,75%, y, en la posterior rueda de prensa, Draghi ha eludido anticipar una rebaja de tipos y ha insistido en que la activación del programa de compra de deuda está en manos de gobiernos como el de España. En las últimas semanas los mercados han diluido las expectativas de una próxima solicitud de ayuda, debido en buena parte al signo positivo de las últimas subastas del Tesoro. Las cifras de hoy reforzaron si cabe estas expectativas. Completó las necesidades de financiación de todo el año con la emisión de 4.763 millones de euros, por encima del máximo previsto de 4.500 millones.
El resultado positivo de la subasta propició una reacción negativa en la prima de riesgo. Los inversores alejaron la opción de un próximo rescate, y el interés exigido al bono a diez años se acerca al 5,9%. A su vez, los mínimos desde agosto en el interés del bund alemán, por debajo del 1,4%, ampliaron la prima de riesgo por encima de los 450 puntos básicos, frente a los 431 puntos con los que cerró ayer.
El Ibex, presionado por la deuda, recibió una nueva batería de resultados empresariales. Repsol se anotó el 0,67% tras reducir su beneficio un 5% debido al efecto negativo de YPF. Endesa obtuvo un beneficio de 1.662 millones de euros hasta septiembre, un 16% menos, lo que fue recibido con descensos del 2,77%. Amadeus, por su parte, aumentó su beneficio ajustado un 20,2% hasta septiembre. Sus títulos cayeron el 1,05%.
Al margen de los resultados, los inversores de la bolsa española reaccionaron a la opa de IAG sobre Vueling. La aerolínea resultado de la fusión entre Iberia y British Airways cayó el 2,13% tras ofrecer 7 euros por cada acción de Vueling, lo que supone una prima del 28%. Los títulos de la compañía de low cost se dispararon el 25,23%. Los grandes valores impidieron que las caídas fueran mayores. Santander anotó un mínimo avance del 0,05%, mientras que BBVA cerró con un recorte del 0,07%. Telefónica cedió el 0,03%.
En Wall Street, los índices acabaron con descensos del 1% el día después de la peor sesión del año. Los datos macro invitaban al optimismo pero el mercado sigue guardando cautela ante las expectativas de que Obama no logre alcanzar un acuerdo para evitar el abismo fiscal antes de fin de año. El Dow Jones cerró en mínimos de julio tras recortar un 0,9%, hasta 12.812 puntos. El S&P 500 se dejo un 1,2%, hasta 1.378 puntos y el Nasdaq Composite un 1,4%, hasta 2.896 puntos.
