WALL STREET ENCADENA SU PEOR RACHA NEGATIVA DESDE AGOSTO DE 2011
El Ibex retrocedió nueve años en el tiempo y cerró en niveles que no se veían desde 2003. Acabó en 6.812,70 puntos, tras un recorte del 2,77%. Los bajistas dejaron a un lado a Grecia y puesieron de nuevo a España en su punto de mira. Las filtraciones previas a la reforma financiera prevista para el viernes incluyen una mayor exigencia de provisiones, lo que castigó duramente a la banca. Wall Street encadena su peor racha desde agosto de 2011 al sumar seis sesiones consecutivas a la baja.
Santander y BBVA se desinflaron el 4,52% y el 4,73%, respectivamente y acompañaron a Bankia en su particular calvario bursátil (-5,84%). Sin salir del sector financiero y Bankia, una de sus participadas, Mapfre, recibió sus resultados con caídas del 6,27%. Lo mejor de esta sesión marcada por los números rojos fue que volvió a funcionar el soporte de 6.700 puntos e, incluso, al final se salvaron los 6.800 puntos.
En contra del mercado pesó la rentabilidad del bono español, que se acerca al 6,1%, y la prima de riesgo superó por primera vez en seis meses los 450 puntos. El CAC francés y el Footsie londinense cerraron con recortes del 0,2% y el 0,4%, respectivamente y el Dax se anotó un alza del 0,5%. La reforma financiera que aprobará el Gobierno el próximo viernes mantiene en vilo a los inversores. Entre las novedades podría figurar una exigencia adicional de provisiones al conjunto de la banca, por un importe que podría ascender hasta los 40.000 millones de euros, lo que ha supuesto un duro varapalo para los valores del sector.
El sector financiero llevó al Ibex a niveles de cierre que no se veían desde 2003. Pero además de la banca, el índice selectivo se encontró con el severo revés a las cuentas de Mapfre (-6,27%) y la fría acogida de los de Endesa (-1,36%). La eléctrica ganó un 7,2% menos por la caída del negocio en España. Amadeus, por su parte, logró aumentar un 22% sus beneficios y sus títulos cerraron con avances del 0,65%. Sacyr volvió a colarse entre los más bajistas del selectivo, con descensos del 5,79%. Uno de los pocos valores que evitó los números rojos fue Técnicas Reunidas, con avances del 3,14%, tras el anuncio de su primer contrato logrado en Canadá.
En EEUU los indicadores de la principal bolsa del mundo siguieron la estela bajista de Europa. Wall Street se deja llevar por ese miedo y sumó su sexto día consecutivo de recortes, encadenando su peor racha desde agosto de 2011. La incertidumbre sobre la situación política de Europa lastó a Wall Street. El Dow Jones de industriales cerró con pérdidas del 0,75%, hasta 12.835 puntos,. El S&P 500 se dejó un 0,65%, hasta 1.354 puntos y el Nasdaq Composite recortó un 0,39%; hasta 2.394 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: TÉCNICAS REUNIDAS, GAS NATURAL Y VÉRTICE
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
