WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 1%
A falta de media sesión para acabar el año, todo apunta a que el Ibex va a ser el único índice entre las principales plazas bursátiles europeas en cerrar el ejercicio en negativo. Hoy, sufrió el mayor correctivo en casi dos meses, con un descenso del 1,81% hasta 8.131 puntos, y lideró las caídas del Viejo Continente. La incógnita sobre si finalmente los Republicanos y Demócratas lograrán un acuerdo de última hora que evite al abismo fiscal pesa en el ánimo de los inversores. En el Ibex, además, el repunte de la prima de riesgo, de nuevo en 400 puntos y el varapalo a Bankia arrastraron al sector financiero.
El próximo domingo es la fecha pactada para que Republicanos y Demócratas logren un acuerdo 'in extremis' que evite que se desencadene el llamado abismo fiscal en Estados Unidos. El propio Barack Obama, después de adelantar su regreso de vacaciones de Hawai, retomó ayer los contactos para avanzar en las conversaciones. En el caso de no llegar a un acuerdo, la mayor economía del mundo sufriría de lleno el impacto de unos ajustes superiores a los 600.000 millones de dólares. Su alcance se extendería además al resto de economías.
En este clima de máxima tensión, los inversores confían en un pacto de última hora en EEUU. Pero se resisten a introducir más riesgo en sus carteras, con vistas ya a 2013, antes de confirmar que la sombra del abismo fiscal se diluye. La indefinición se generaliza en los mercados financieros. En el de deuda pública, la prima de riesgo de España llegó a superar el nivel de los 400 puntos básicos, con el interés del bono a diez años por encima del 5,3%, aunque hacia el final de la sesión se ha relajado un poco.
El Ibex, después de destacar en las últimas sesiones, volvió a ser el peor índice europeo con un descenso del 1,81%, su mayor revés desde el pasado 7 de noviembre. Bankia ha vuelto a liderar las caídas con un nuevo desplome del 26,81%. Agravó así su descalabro bursátil en una de sus últimas jornadas, al menos por el momento, como integrante del Ibex 35. Ayer, después de desplomarse otro 19%, se conoció que será excluida del índice selectivo a partir del 2 de enero, mientras lleva a cabo su proceso de recapitalización. Las caídas han alcanzado a otros bancos medianos como Sabadell (-3,03%) y Popular (-3,63%). Además de Bankia, Gamesa (-3,91%) será el otro valor que abandonará el Ibex con el inicio de 2013, dejando su puesto a Viscofan (+0,70%). Al margen de los ajustes en la composición del índice selectivo, Iberdrola (-1,55%) comunicó la venta de su participación del 20% en Medgaz por 146 millones de euros. Similar suerte corrió el resto de los grandes valores. Santander cayó el 1,46%; BBVA, el 1,70%; Telefónica, el 1,07% e Inditex, el 3,33%.
En positivo, sólo dos valores: Grifols, que tras su subida del 0,79% encara la última media sesión del año con un alza del 104,31% acumulada en el ejercicio; y OHL, que ha cerrado con avances mínimo 0,07%.
En Wall Street también imperaron los números rojos. A la espera de la media jornada bursátil del lunes, el Dow Jones cerrará 2012 con avances en torno al 6% y el S&P 500 con subidas aproximadas del 13%. Al cierre del viernes, los indicadores de la Bolsa de Nueva York acabaron en mínimos intradía tras conocerse que no habrá otra propuesta del presidente estadounidense, Barack Obama, para evitar el abismo fiscal. El índice de industriales se dejó un 1,21%, hasta 12.937 puntos, el S&P 500 un 1,1%, hasta 1.402 puntos y el Nasdaq Composite un 0,86%, hasta 2.960 puntos.
