LA BOLSA DE NUEVA YORK CIERRA EN ROJO Y SE DEJA MÁS DEL 2% EN EL MES
Las bolsas europeas tenían hoy su atención dividida entre los resultados empresariales y el regreso a la actividad de Wall Street tras el parón por 'Sandy'. Las cuentas corporativas han sentado bien a los mercados, con la excepción de ArcelorMittal, pero las alzas en la apertura en la principal bolsa del mundo han durado poco y las caídas de Wall Street han arrastrado a algunas plazas europeas. El Ibex también se desinfló en la recta final de la sesión, pero consiguió salvar los 'números verdes'. Se apunta una subida del 0,11% hasta los 7.842,90 puntos, lo que salda el mes de octubre con un avance del 1,74%. En la deuda, la prima de riesgo baja de los 420 puntos a pesar de los planes del Gobierno de aplazar el rescate.
Los inversores, además de los ajustes propios de cada última jornada de mes, han tenido que cotizar la avalancha de resultados empresariales y la reanudación de la actividad en Wall Street. Mientras los resultados, en líneas generales, han gustado a los inversores, el regreso del principal mercado del mundo ha decepcionado. Después de dos días de cierre a causa de 'Sandy', la Bolsa de Nueva York cerró con leves caídas, lo que ha desinflado a los mercados del Viejo Continente hasta arrastrar a alguno a terreno negativo, como al Dax alemán o al CAC francés.
Pero los inversores no solo han estado pendientes de las noticias procedentes del otro lado del Atlántico y el Ibex ha cotizado al alza la batería de resultados. Entre ellos, los de BBVA, Banesto, Abertis, Grifols, ArcelorMittal, Prosegur o Ebro.
Los resultados de BBVA han sido los mejor recibidos por los inversores, con un rebote del 1,82%. Su beneficio se ha reducido a la mitad, hasta los 1.656 millones de euros, después de completar dos tercios de las provisiones. En Banesto (-0,32%), el recorte en su beneficio ha alcanzado el 83%. Las rebajas en ArcelorMittal se han extendido a su dividendo. La acerera ha liderado los recortes del selectivo con un desplome del 6,52%.
Abertis ha disparado su beneficio un 69% gracias a los extraordinarios, pero sus títulos han cerrado planos. En el caso de Grifols ha cedido el 0,37% tras multiplicar por cuatro sus ganancias por la integración de Talecris. Al margen de resultados, Ferrovial se ha anotado una subida del 1,54% tras alcanzar un acuerdo con la firma de inversión Stable, filial del grupo chino CIC, para traspasarle un 5,72% del capital de su filial aeroportuaria británica Heathrow Airport Holdings (antes BAA) por unos 320 millones de euros.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo baja ligeramente de los 420 puntos básicos habituales desde el lunes. Fuentes gubernamentales han comentado que el Ejecutivo no tiene previsto solicitar el rescate al BCE durante los dos meses que quedan de 2012, ya que tiene resueltas sus necesidades financieras. Resultados como los de la subasta de deuda de Francia y la de obligaciones a 30 años de Alemania han evitado nuevos sobresaltos.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina cerró con escaso movimiento en sus índices, después de estar lunes y martes cerrada por el paso del huracán Sandy por Nueva York y acabó el décimo mes del año con fuertes descensos en su saldo final que fueron de más del 2% en el Dow y el S&P 500 y que llegaron al 4,5% en el caso del Nasdaq.
