Los inversores comienzan el último trimestre del año con ánimo comprador. El mercado cotiza los nuevos detalles sobre los Presupuestos para 2013 y los resultados del test a la banca española, publicados al cierre del viernes, y que ya han desencadenado el anuncio de una macroampliación de capital de Banco Popular, recibida con un moderado castigo (-6,17%). La apertura alcista de Wall Street, tras un buen dato de actividad manufacturera, animó un poco al Ibex que terminó cerrando con avances del 0,98% hasta 7.784 puntos. La mejora se extiende al mercado de deuda, con el bono español en el 5,9% y la prima en 444 puntos.
Las principales plazas europeas comenzaron sin una tendencia clara con España una vez más en el punto de mira. El mercado cotizaba los Presupuestos para 2013 y los resultados de la auditoría de Oliver Wyman a la banca española. Al final, el test de estrés reveló que bancos como Santander, BBVA, CaixaBank, Sabadell y Bankinter no requieren más capital, mientras que otras siete entidades necesitan hasta 59.300 millones de euros de capital. Entre ellos figura Banco Popular. Su respuesta no se ha hecho esperar. El banco ha anunciado una macroampliación de capital, por importe de hasta 2.500 millones, para cubrir así la mayor parte de un déficit de capital que, según Oliver Wyman, asciende a 3.223 millones. Al anuncio de la macroampliación ha sumado el de la suspensión del pago del dividendo de octubre. En su regreso a la cotización, Popular ha recibido un correctivo superior al 13% que al cierre se redujo al 6,17%. Bankinter (-1,93%) y Bankia (-0,77%) también cerraron con recortes, mientras que los dos grandes se apuntaron avances: Santander del 1,40% y BBVA, que hoy descontaba dividendo, del 1,16%.
Dentro de las subidas del Ibex han destacado las subidas destacan ACS (+5,15%), Abengoa (+5,02%) y Gamesa (+4,34%). También Acerinox ha cotizado con alzas del 3,83% los movimientos corporativos dentro de su sector, que han dado lugar a la segunda mayor siderúrgica mundial, la resultante de la fusión entre Nippon Steel y Sumitomo Metal.
El mercado de deuda vive una relativa calma. El interés exigido al bono a diez años se mueve en el nivel del 5,9%. En los primeros cruces del mes y del trimestre, la prima de riesgo baja cuatro puntos respecto al cierre del viernes hasta los 445. El euro aprovecha la coyuntura para recuperar los 1,29 dólares.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street estrena el último trimestre del año con subidas que en el caso del Dow Jones superan el 1%. El buen dato de actividad manufacturera, por encima de lo previsto, ha animado a las compras.
