El Dow Jones se deja un 1,82%, hasta 13.103 puntos, su mayor caída desde junio
Las alertas se reactivaron en los mercados. La prima de riesgo recuperó los 400 puntos básicos a pesar del respaldo a la subasta de letras del Tesoro, y después de la rebaja de ráting de Moody's a cinco comunidades autónomas. Además, desde el otro lado del Atlántico, la temporada de resultados sigue decepcionando. El Ibex cayó el 1,64% hasta cerrar en 7.747,70 puntos.
Los resultados al otro lado del Atlántico marcaron el ritmo de la sesión. Los flojos resultados de grupos industriales como DuPont y 3M fueron recibidos con fuertes descensos, y se sumaron a las decepcionantes cuentas de compañías como Google y Microsoft conocidas en días anteriores. Wall Street reaccionó con pesimismo ante el de temor de que la primera economía del mundo esté peor de lo que se creía. Al cierre, el Dow Jones se dejó un 1,82%, hasta 13.103 puntos y registró su mayor caída desde junio, el S&P 500 recortó un 1,44%, hasta 1.413 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 0,88%, hasta 2.990 puntos, acabando por debajo de los 3.000 puntos por primera vez desde agosto. Mañana la cita clave llegará a las 20:00 horas con la Fed.
En la bolsa española el turno de rendir cuentas de los nueve primeros meses del año correspondió a Enagás. La empresa gasista se ajustó completamente a lo esperado por los analistas, al anunciar un incremento del 3,9% en su beneficio, hasta los 281 millones de euros. Sus títulos se dejaron el 1,81%. Mayores presiones bajistas recibieron algunos blue-chips. Iberdrola se depreció el 2,54%, Telefónica cayó el 2,29%, Repsol perdió el 2,18% e Inditex, el 2%.
En el sector financiero, Citi apenas ve potencial en Santander (-0,98%) y BBVA (-1,52%), y augura caídas superiores al 30% en CaixaBank (-0,68%) y Sabadell (-1,55%). Al mismo tiempo, Bankia y Bankinter aguantaron bien el tirón y cerraron con avances del 2,33% y 0,10%, respectivamente. En el mercado continuo, destacó el desplome de Reyal Urbis, de un 21,64%, después de presentar el preconcurso de acreedores.
Sobre el sector financiero volvió a pesar el recrudecimiento de la tensión en el mercado de deuda, más aún después de la rebaja de ráting de Moody's a cinco comunidades autónomas. Dos de ellas, Andalucía y Extremadura, se suman a las regiones con 'bono basura'. Así, el interés exigido al bono a diez años superó el 5,6%, mientras que la prima de riesgo recuperó los 400 puntos. El Tesoro solventó sin grandes problemas la subasta de su deuda a más corto plazo, letras a 3 y 6 meses, aunque para ello tuvo que ofrecer intereses más elevados en los títulos a 3 meses. Los analistas señalan que la mayoría absoluta lograda por el PP en Galicia supone todo un balón de oxígeno para el Gobierno central, una circunstancia que, a su vez, podría retrasar la petición de rescate.
