WALL STREET CIERRA A LA BAJA: EL DOW PIERDE UN 0,3% Y EL S&P 500 UN 0,4%
La bajada de tipos histórica llevada a cabo por el BCE fue insuficiente para inyectar optimismo en las bolsas. El mercado esperaba más acción (o al menos una mayor predisposición) para adoptar otras medidas de estímulos que la bajada del precio del dinero al 0,75%, su nivel más bajo desde que existe el euro. Los mercados de deuda también sufrieron y la presión se cebó con el bono español, que llegó a superar ampliamente el 6,8%, con la prima disparada en torno a los 540 puntos.
Los inversores se quedaron con ganas de más. La ola optimista tras los acuerdos de la cumbre europea había elevado las expectativas en la reunión del BCE y por eso la bajada de los tipos de interés parece haber sido insuficiente. La institución monetaria ha bajado el precio del dinero como estaba previsto, un movimiento descontado por los mercados. Sin embargo, el banco central no ha reactivado las compras de bonos ni ha convocado nuevas megasubastas de liquidez.
Tras la intervención de Draghi para explicar los acuerdos adoptados por el consejo, la tormenta se ha agravado en los mercados. El Ibex llegó a superar el 3% de caída y la prima de riesgo ha superado los 540 puntos, con el bono a diez en torno al 6,8%, en un día en el que el Tesoro ha colocado 3.000 millones. El euro también ha sufrido en los mercados de divisas tras el BCE y se ha desplomado al 1,238 dólares.
Este jueves ha llegado cargado de noticias desde los bancos centrales. El Banco de Inglaterra ha aumentado las compras de deuda en línea con lo esperado y China ha sorprendido al mercado al anunciar su segunda bajada de tipos en un mes.
En Wall Street, los índices neoyorquinos volvieron a la actividad tras las festividad del Día de la Independencia con leves movimientos a la baja. La sesión estuvo marcada por los movimientos de los bancos centrales globales y por las referencias mixtas macroeconómicas. Los informes de empleo dejaron señales alentadoras, sobre todo con el rfuerte repunte de la contratación en el sector privado. No obstante, la actividad en el sector servicios desaceleró más de lo previsto en junio hasta su peor dato en dos años y medio y devolvió los temores económicos a los inversores neoyorquinos.
