WALL STREET VUELVE A CAER Y EL DOW ENCADENA CINCO SESIONES DE DESCENSOS
La bolsa española recibió con subidas del 1% el nuevo paquete de ajustes presentado por Mariano Rajoy en el Congreso. El alivio también se extendió sobre los mercados de deuda. El interés del bono español cayó por debajo del 6,6% y la prima de riesgo retrocedió a 530 puntos. En Wall Street, el Dow prolongó su racha bajista a cinco sesiones después de que las Actas de la Fed reflejaran el poco entusiasmo en el banco central de nuevas compras de bonos masivas a corto plazo.
El Ibex fue el mejor de los principales índices europeos, que cerraron con tendencia mixta. Sin embargo, el selectivo español se aupó más del 1% para cerrar por encima de los 6.800 puntos, en una jornada marcada por el nuevo paquete de ajuste fiscal anunciado por Rajoy que incluye una batería de duras medidas. El Gobierno ha anunciado la la subida del IVA, la reducción del pago por desempleo y la supresión de la paga extra de Navidad a los funcionarios, entre otros ajustes, con el fin de cumplir con el objetivo de déficit. Bruselas, que incluía casi todas estas medidas en sus recomendaciones a España, ha dado su visto bueno al plan ya que considera que permitirán a España cumplir con su obbjetivo de déficit.
Los nuevos ajustes también dieron algo de aire a los mercados de deuda. El bono español se replegó por debajo del 6,6% y la prima de riesgo, que iniciaba la sesión cerca de los 550 puntos, bajó hasta llegar a perder los 530 puntos. No obstante, las caídas del bono alemán impidieron que el diferencial de riesgo retrocediera más rápidamente. El 'bund' ha llegado a caer al 1,27% después de que Alemania colocara 4.150 millones en deuda a diez años al interés más bajo de su historia.
Los grandes bancos y los principales valores del Ibex fueron el motor de la subida de la bolsa española. BBVA (+2,34%) y Santander (+1,73%) destacaron entre los más alcistas, después de que la EBA haya confirmado que estas dos entidades, junto a Caixabank y Popular, han cumplido con los requerimientos de capital de la Autoridad Bancaria Europea. Por el lado de las caídas, Bankia sufrió otro castigo que superó el 7%, batacazo que le convirtió en el peor valor del Ibex en el día después de conocerse las condiciones financieras reflejadas en el memorándum para el rescate a la banca.
Wall Street volvió a cerrar con decensos. El Dow encadenó cinco sesiones de caídas consecutivas. Las actas de la Fed decantaron la sesión por el lado de las pérdidas con la lectura entrelíneas del mercado de que la Fed no está por la labor de lanzar un tercer programa de compra masiva de bonos en el corto plazo. El Dow Jones cerró al borde de perder los 12.600 puntos. El precio del crudo en cambio cerró con subidas a ambos lados del Atlántico. El Brent subió a los 100 dólares y el West Texas a los 85 dólares.
