LA CORRIENTE ALCISTA IMPULSA UN 1% A WALL STREET
Jornada de euforia en los mercados europeos con el Ibex a la cabeza. Los planes de Gobierno para activar las compras del BCE, el éxito de la subasta del Tesoro y los resultados de Goldman Sachs han permitido al selectivo español anotarse un rebote del 3,41% y cerrar en 7.940,20 puntos. El mercado ha pasado por alto la rebaja de ráting, esperada por otra parte, de S&P a los bancos españoles.
Las compras fueron cobrando fuerza en Europa a medida que avanzaba la sesión. Entre todas ellas hoy ha destacado el Ibex, con un rebote del 3,41%, al calor de las filtraciones a la prensa internacional sobre los planes de España para activar las compras del BCE. Entre las medidas que plantea baraja pedir formalmente ayuda al Mecanismo Europeo de Estabilidad, firmar su condicionalidad, pero no usar el dinero para comprar bonos a no ser que sea estrictamente necesario.
El euro lo ha celebrado recuperando el nivel de los 1,30 euros, y la prima de riesgo se repliega por debajo de los 430 puntos, con el interés del bono español a diez años en el 5,8%. A su favor ha contado con el éxito en la emisión de letras de hoy. El Tesoro ha contenido los costes, ha mantenido la demanda y ha colocado 4.800 millones de euros, más del objetivo máximo marcado.
El Ibex se ha anotado más de 260 puntos y se ha acercado de nuevo a los 8.000 puntos, un nivel que perdió hace tres semana. La banca ha salido especialmente favorecida de este clima de menor aversión al riesgo, con el apoyo de los tranquilizadores resultados de Goldman Sachs. El mercado ha pasado por alto la esperada rebaja de ráting de S&P a la banca española. Las subidas del sector financiero, lideradas por Mapfre (10,15%) y Bankinter (7,36%), que presenta resultados el jueves, se han visto secundadas por BBVA ((+5,98%) y Santander (+4,32%). La entidad presidida por Emilio Botín ha fijado ya la ecuación para el próximo dividendo. Los accionistas que deseen percibir el dividendo en títulos recibirán a principios de noviembre una acción nueva por cada 38 antiguas.
El resto de los grandes valores también ha colaborado al empuje del selectivo. Telefónica se ha anotado el 3,39% tras comunicar que sacará a bolsa su filial alemana el próximo 30 de octubre. Sus títulos serán colocados a un rango de entre 5,25 y 6,50 euros, lo que supone valorar la filial en 1.520 millones de euros en el punto medio de la horquilla. A contracorriente en la sesión de hoy IAG se ha dejado el 1,83% y Abertis, el 1,34%.
Subidas del 1% en Wall Street Wall Street también vivió una sesión plenamente alcista. Los índices subieron un 1% al calor de las noticias del posible rescate de España y reforzados por unos datos macroeconómicos alentadores, como los datos en línea con lo esperado de la inflación y el rebote de la producción industrial.
En el parqué, Goldman Sachs animó al sector financiero y Citigroup recibió con subidas la dimisión de su consejero delegado. El sector tecnológico también destacó entre los líderes de Wall Street, con las fuertes subidas de Intel y Apple. El fabricante de microchips presenta al cierre sus resultados trimestrales mientras que la compañía de la manzana mordida ha anunciado una presentación para el próximo 23 de octubre, en el que presumiblemente presente su esperado iPad mini.
