WALL STREET CIERRA CON RECORTES DEL 1% Y SUMA SU CUARTA CAÍDA CONSECUTIVA
Los acuerdos con los que acabó el Eurogrupo de ayer lograron frenar la sangría del Ibex. Después de cuatro sesiones de caídas, la bolsa española rebotó aunque cerró la sesión lejos de sus mejores niveles del día. En la deuda también hubo un ligero alivio. El bono español se alejó del temido 7% y llegó a caer del 6,8%, mientras la prima de riesgo retrocedió hasta perder los 550 puntos. Wall Street encadenó su cuarto día de pérdidas. La renta variable estadounidense se dejó casi un 0,6% lastrada por el repunte del dólar.
El acuerdo de madrugada de los ministros de Finanzas del euro para que España reciba 30.000 millones antes de que acabe el mes para sanear la banca y la ampliación del objetivo de déficit en un año ofreció un leve respiro a la bolsa española. Tras cuatro días de caídas consecutivas, el Ibex logró al cierre un moderado rebote del 0,58%, aunque en los momentos más alcistas de la sesión llegó a subir cerca del 2%. Las bolsas europeas también marcaron subidas.
En los últimos momentos de la sesión, se filtró el borrador de las condiciones que recogerá el memorándum de entendimiento entre España y sus socios europeos para la ayuda a la banca. Según Reuters, el documento recoge 32 imposiciones que no sólo quedan acotadas al sector bancario sino que también incluye la asunción de las recomendaciones macroeconómicas (ahora exigencias) de la Comisión Europea por parte del Gobierno, como la subida del IVA.
El ligero alivio se extendió a los mercados de deuda. El bono español retrocedió hasta negociarse por debajo del 6,8% y la prima de riesgo se replegó por debajo de los 550 puntos.
El euro fue el peor recibió las medidas pactadas por el Eurogrupo. La divisa europea bajó hasta los 1,225 dólares en el mercado de divisas. La posibilidad de que el Tribunal Constitucional alemán pueda retrasar su veredicto sobre si el pacto fiscal y el fondo de rescate permanente de la UE son compatibles con las leyes nacionales germanas pasó factura.
Wall Street encadenó su cuarta jornada consecutiva de recortes, lastrada por el repunte del euro. El Dow Jones se dejó un 0,65%, hasta 12.653 puntos, el S&P 500 un 0,8%, hasta 1.341 puntos y el Nasdaq Composite un 1%, hasta 2.902 puntos.
