LA PRIMA DE RIESGO SE ENFRÍA AL CIERRE EN LOS 510 PUNTOS
El Ibex logró conservar la barrera de los 7.300 puntos a pesar de sufrir su segunda caída consecutiva. Las ventas se impusieron en una jornada en la que la presión sobre la deuda española elevó la prima de riesgo hasta los 520 puntos, aunque al cierre se moderó. El mercado no reaccionó al guiño de Draghi, quien aseguró que a veces la política monetaria exige medidas excepcionales. En EEUU, Wall Street cerró con una leve subida después de la revisión al alza del PIB del segundo trimestre y del Libro Beige de la Fed, que apuntó un crecimiento gradual de la actividad en el último mes.
Las bolsas europeas volvieron a sufrir una sesión bajista. El Dax alemán fue el único que esquivó las pérdidas con una leve subida del 0,3%, pero el resto de plazas repitieron descensos con París de nuevo a la cabeza. El Ibex, por su parte, logró conservar los 7.300 pnutos que a escasos minutos del cierre los tenía pérdidos al reducir su tropiezo hasta el 0,37%.
El mercado sigue pendiente de lo que puedan decir los bancos centrales con las dos citas clave del discurso del presidente de la Reserva Federal del próximo viernes en Jakcson Hole y la reunión del BCE del 6 de septiembre. De cara al encuentro del banco central europeo, su presidente Mario Draghi ha salido al paso de los recientes comentarios del Bundesbank criticando las compras de bonos al afirmar que gobernar un banco central incluye la posibilidad de tomar "medidas excepcionales".
Las palabras de Draghi aliviaron ligeramente las tensiones en la deuda, revividas tras la petición de rescate de Cataluña por una cantidad mayor de la esperada y con la posibilidad de que Valencia también pida más dinero al Estado para su rescate. La prima de riesgo subió a 524 puntos durante el día aunque al cierre de las bolsas se contenía en los 510 puntos, con el bono por debajo del 6,5%, barrera que a media sesión superó con holgura hasta las inmediaciones del 6,7%. El euro, por su parte, sigue asentado en los 1,25 dólares en el mercado de divisas.
El sector bancario también sigue bajo la lupa de los inversores. El viernes se aprobará la esperada reforma del sistema financiero con la que el Ejecutivo pretende dar carpetazo a la reestructuración del sector y poder así recibir la línea de crédito para rescatar los bancos con problemas habilitada por el Eurogrupo. A la espera de conocer el contenido final del nuevo decreto, Santander se dejó hoy el 1,53%, Caixabank un 1,3% y Bankinter un 0,70%. Sin embargo, Bankia se disparó un 17%, a pesar de que los analistas esperan que sus pérdidas trimestrales alcancen los 4.000 millones, y Sabadell (+2,38%), Popular (+1,13%) y BBVA (+0,4%) se anotaron subidas.
En Wall Street, los índices completaron una sesión de escaso movimiento y anodina que cerraron con leves subidas. La agenda macroeconómica del día dejó la primera revisión del dato de PIB, que reflejó un crecimiento mayor del esperado en el segundo trimestre. Desde el mercado inmobiliario llegó también una mejora alentadora de las ventas de casas pendientes. En la parte final de la sesión, la Fed publicó su Libro Beige en el que constataba un crecimiento gradual de la economía y advertía de la desaceleración de la actividad manufacturera por la crisis europea y el frenazo de Asia.
