El empuje alcista de Nueva York permite al Ibex mantener los 8.500
Wall Street enfrió su remontada en el tramo final y el Dow Jones volvió a quedarse a las puertas de cerrar por encima de los 13.000 puntos. El tirón alcista de Nueva York tras el buen dato de vivienda mantuvo a flote al selectivo español. Desde mediados de enero el Ibex ha cerrado todas las jornadas entre los 8.500 y los 9.000 puntos. Hoy, pese a moverse buena parte de la sesión por debajo del soporte, finalmente lo volvió a recuperar y cerró en 8.537,20 puntos, con una subida mínima del 0,11%. En el mercado de deuda pública se vive cierto optimismo, lo que permitió a la rentabilidad del bono español situarse por debajo del 5%, a dos días de la megasubasta del BCE.
Los planes billonarios de ayuda del G-20 no sirvieron de estímulo a los mercados. La inyección de dos billones se aplazó, al menos, hasta abril, y queda condicionada a la puesta en marcha en Europa de nuevos cortafuegos. En esta línea se espera que el Parlamento alemán apruebe el rescate de Grecia. Su previsible visto bueno no evita que afloren nuevas dudas, acuciadas por los últimos resultados. Las firmas de inversión desataron una oleada de 'rebajas' sobre las empresas españolas que publicaron resultados la semana pasada. Telefónica, Acciona, Mediaset España y Gamesa figuraban entre las damnificadas.
Tras las dudas iniciales, Wall Street acabó en positivo a excepción del Dow Jones, gracias al dato de viviendas pendientes de venta, que repuntó un 2%, frente al 1% previsto por los analistas. La Bolsa de Nueva York aguanta en los niveles máximos de casi 4 años en los que cerró la semana pasada. El euro cotizaba en los 1,34 dólares y el petróleo Brent cerró por encima de los 124 dólares por barril.
VALORES DESTACADOS DEL IBEX: TELEFONICA, INDRA, REPSOL, GAMESA Y ABENGOA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: HSBC, LLOYDS, RBS, NOKIA Y BP
