La activación de los seguros de impago sobre la deuda griega pasó factura a Wall Street borrando los avances que había registrado durante toda la jornada. Al final el Dow Jones acabó con pérdidas semanales del 0,4%. En Europa el Ibex volvió a desmarcase de las subidas generalizadas del resto de mercados y firmó su per semana desde diciembre, con pérdidas del 3,3% semanal. Sólo el índicador italiano le ha acompañado en las caídas. El euro cotiza al filo de los 1,31 dólares, nivel que ha llegado a perder en algún momento de la sesión, ante la fortaleza del billete verde. El bono español se congela al filo del 5%. Gamesa ha sido la estrella del día con una subida del 9,73%, tras anunciar un megacontrato en Estados Unidos.
La Asociación Internacional de Permutas y Derivados (ISDA) determinó hoy en Londres que ha habido un "credit event" con respecto a la deuda griega, lo que implica un impago de facto. No se descarta, incluso, la necesidad de un tercer rescate para Grecia. De ahí que, tras descontar ayer la noticia, la incertidumbre atenazara hoy de nuevo a los inversores. En la deuda pública, el interés del bono español a diez años, a diferencia del italiano, no consiguió afianzarse por debajo del 5%. El diferencial entre ambos bonos ronda los 20 puntos básicos y la prima de riesgo española se situaron por encima de los 320 puntos. El Ibex estuvo lastrado por los grandes bancos y las compañías de distribución de energía, tras el informe de la Comisión Nacional de la Energía en el que se plantea una reducción de costes en el transporte de la electricidad.
Una vez confirmada la aceptación masiva del canje de deuda de Grecia, las miradas se focalizaron en el informe oficial de empleo de EEUU. La creación de 227.000 nuevos empleos en febrero mejorado las previsiones, y animó tímidamente a Wall Street, que tiró por la tarde de los indicadores europeos pero acabó minimizando sus gannacias. Al final el Dow Jones acabó con caídas semanales del 0,4%, aunque el Nasdaq sumó su quinta semana consecutiva de subidas.
 VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: GAMESA, BANKIA, REPSOL Y GRIFOLS
 RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSION
