CIERRE MIXTO EN WALL STREET: EL DOW JONES SUMA CUATRO DÍAS DE SUBIDAS
Los inversores se mostraron prudentes y optaron por la recogida de beneficios tras las fuertes subidas de los últimos días. El Ibex cerró con una caída del 0,84% hasta los 7.150,20 puntos. El recorte llegó a ser superior al 2% por la presión en el mercado de la deuda, pero el rally de última hora permitió al selectivo moderar la caída. La rentabilidad del bono a diez años, que llegó a superar el 7%, se quedó al cierre en el 6,8% y la prima de riesgo en 544 puntos básicos.
Sin demasiados argumentos para continuar con las alzas, el Ibex se tomó un descanso en la sesión de hoy. El selectivo consiguió cerrar ayer por encima de los 7.200 puntos, nivel donde tiene una fuerte resistencia. Hoy perdió esta cota en una sesión de lógica recogida de beneficios, según los analistas, después de que el Ibex acumulara una revalorización del 13,14% en las tres últimas sesiones. El optimismo por el convencimiento de que el BCE tomará medidas en pocas semanas para contener la crisis de deuda en la zona euro, se tornó en cautela a la espera de que las expectativas se transformen en hechos.
En el Ibex, Bankia fue la estrella de la sesión. Se disparó un 24,44% hasta los 1,268 euros ante la posibilidad de que su recapitalización esté cerca. Indra también saldó la sesión con avances del 1,35%. Telefónica, que cerró plana, y Santander (-0,13%) impidieron que el descenso del selectivo fuera mayor. En terreno negativo destacó Amadeus, con un recorte del 6,57%, después de Nomura colocara un 6,6% del capital del proveedor tecnológico para la industria de viajes propiedad de Iberia a 16,50 euros, frente a los 17,44 euros a los que cerró ayer.
Por su parte, Abertis se anotó un alza del 0,19% después de aceptar la oferta de Tagus por el 15% del capital de Brisa, operación que tendrá un impacto positivo de 97 millones en su cuenta de resultados. Wall Street también se tomó un respiro tras los repuntes de los últimos tres días y protagonizó una sesión de altibajos que finalmente cerró con signo mixto. El Dow Jones sumó su cuarto día de avances al repuntar al cierre un 0,06%, hasta 13.176 puntos.
