WALL STREET ACUMULA CUATRO MESES DE ALZAS
Los Presupuestos para 2013, el informe de Oliver Wyman, la amenaza de Moody's de rebaja de rating... son demasiadas incertidumbres para el Ibex. La última sesión del trimestre la ha cerrado con una caída del 1,71% en 7.708 puntos, lo que arroja un saldo semanal del 6,3%. Pese a haberse 'comido' buena parte de la subida del mes, el selectivo español ha conseguido saldar septiembre con avances del 3,9%. En el trimestre las ganancias son del 8,5%. Tras la presentación de los resultados de ayer, la deuda ha conseguido mantener el tipo del bono a diez años por debajo del 6% y la prima de riesgo por debajo de los 450 puntos.
La presentación de los Presupuestos para 2013 coincidió prácticamente con el cierre de la jornada de ayer en las bolsas europeas. Los inversores apenas tuvieron tiempo para 'cotizar' los ajustes incluidos en los gastos. Poco después, la Comisión Europea dio la bienvenida a unas reformas que, en su opinión, cumple con sus recomendaciones y que calificó como "concretas, ambiciosas y bien enfocadas". Esta acogida favorable se extendió también a Wall Street, con avances finales del 0,96% en el S&P 500.
Los ajustes de carteras propios del cambio de mes y más aún de trimestre adquirieron un signo positivo en el arranque de las principales bolsas europeas. El Ibex destacaba entre los más alcistas, acercándose incluso a los 8.000 puntos. Pero con el paso de la sesión los ánimos se enfríaron. Los inversores aguardaban la publicación de la auditoría de Oliver Wyman, sin perder de vista posibles novedades de Moody's. El pasado 30 de agosto avanzó que probablemente finalizaría su revisión del ráting de España al final de septiembre. Los analistas dudan de si la compra de bonos aprobada por el BCE servirá para evitar una eventual rebaja de calificación, que significaría además perder el grado de inversión y entrar en el denominado 'bono basura'.
El Ibex giró así a la baja a media sesión. Después de marcar máximos intradía en 7.930 puntos, salvó in extremis los 7.700. Reduce así el balance positivo en el mes al 3,9% y en el trimestre, al 8,5%, gracias en ambos casos a los estímulos de la Fed y del BCE. Sin embargo, las numerosas incertidumbres que pesan sobre el mercado han hecho perder al selectivo el 6,3% en las cinco últimas sesiones.
En la bolsa española, una vez más el foco de atención se ha concentrado en la banca. La consultora Oliver Wyman publica al cierre de hoy los resultados de las últimas pruebas de solvencia al sector financiero español. A finales de junio calculó que las entidades necesitarían entre 51.000 y 62.000 millones. Entre los bancos capacitados para resistir incluso los escenarios más adversos podrían figurar Santander (-2,13%), BBVA (-1,88%), CaixaBank (-1,55%) y previsiblemente también KutxaBank y Bankinter, el mejor valor de la sesión, con una subida del 4,65%. Las dudas se centran en Banco Popular, que ha caído en la sesión el 2,58%.
Los resultados del test de estrés podrían tener también un claro impacto en la deuda pública española a los que espera con el interés del bono español a diez años ligeramente por debajo del 6%. La prima de riesgo cierra prácticamente en el mismo nivel en el que cerró ayer, al filo de los 450 puntos.
Al otro lado de Atlántico, Wall Street ha vivido una sesión completamente en negativo, en la que se acenturaron laas caídas tras la publicación del dato de gerentes de compras de Chicago, que se ha situado por debajo de 50 por primera vez desde septiembre de 2009, y el de confianza del consumidor final de septiembre, peor de lo esperado. Sin embargo, tras conocerse los resultados de los test de estrés a la banca española las caídas se moderaron. Finalmente el Dow Jones se dejó el 0,4%, el S&P, el 0,5% y el tecnológico Nasdaq, el 0,7%. Pese a cerrar la última sesión del mes en negativo, los principales índices bursátiles estadounidenses enlazan su cuarto mes de subidas.
