Los efectos del BCE animan al Ibex y a la deuda
Los efectos de la subasta del BCE de ayer ya se dejan sentir en el mercado de deuda con el bono español por debajo del 4,90% y la prima de riesgo en 300 puntos básicos. La calma de la deuda se traslada a la renta variable europea. El Ibex sube el 0,97% y recupera el nivel de los 8.500 puntos en los que llevaba anclado una semana. El mercado más beneficiado ha sido el italiano, con una subida superior al 2% de su índice bursátil. Wall Street también se apuntó a las subidas a pesar de que los datos macroeconómicos de hoy, principalmente el ISM manufacturero, no colmó las expectativas del mercado. El crudo cerró con fuertes subidas y el Brent acabó en los 126 dólares.
Además, la bolsa ha cotizado los últimos resultados de la temporada, los publicados al cierre de ayer a cargo de empresas como ACS, BME y Sacyr. Esta última se ha desplomado un 8,67%, tras anunciar unas pérdidas récord en 2011 de 1.604 millones de euros, muy por encima de lo esperado, debido a las minusvalías derivadas de la venta de su participación en Repsol. La petrolera, con el respaldo del Gobierno español, ha superado las presiones procedentes de Argentina y se ha anotado un alza del 2,78%. Amadeus comenzó la jornada suspendida de cotización, debido a la venta de un 7,5% de su capital a cargo de Air France, a un precio de 14,1 euros por acción, con un descuento del 2,8%. Al cierre, sus títulos se apuntaron una subida del 1,19%.
Al otro lado del Atlántico los índices estadounidenses arrancan el mes de marzo con renovados ánimos alcistas, a pesar de que las referencias macroeconómicas no fueron todo lo positivas de lo esperado. El paro semanal siguió retrocediendo pero la actividad manufacturera desaceleró contra todo pronóstico en febrero. No obstante, loos índices de Nueva York cerraron al alza aunque el Dow se quedó `por debajo de los 13.000 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: REPSOL, SACYR Y AMADEUS
