Una semana más Grecia fue la gran protagonista de los mercados. Con la zona euro ultimando los flecos del segundo rescate al país heleno, los inversores se mostraron algo más optimistas, aunque en el caso del Ibex, no lo suficiente como para evitar que el selectivo español acabara con pérdidas semanales del 1,6%. En EEUU, Wall Street sumó un 1,2%.


El Ibex fue el único de los grandes mercados europeos que cerró la semana con balance negativo, y eso que en la sesión del viernes repuntó un 1,16%. En París el Cac 40 se revalorizó un 1,98% semanal, en Londres el Ftse 100 un 0,9% y en Frankfurt el Dax Xetra sumó un 2,3% en la semana.
Balance positivo también para la principal bolsa del mundo. Wall Street acabó el día con tendencias mixtas, pero en el conjunto de la semana el saldo fue positivo. El Dow Jones avanzó un 0,35%, hasta 12.950 puntos, y se anotó un 1,2% semanal que le deja a un paso de los 13.000 puntos, una cota que no rebasa desde mediados de 2008. El S&P 500 repuntó un 0,24%, hasta 1.361 puntos, y sumó un 1,4% en la semana. En cuanto al Nasdaq Composite, fue el único de los tres principales indicadores neoyorquinos que cerró la jornada a la baja, con pérdidas del 0,27%, hasta 2.952 puntos. En la semana se anotó un 1,7%.
En el mercado de divisas el euro acaba la semana en 1,315 dólares, mientras que en el de materias primas el precio del crudo se mueve en zona de máximos. El barril de Brent, que cerró con pérdidas moderadas y perdió el nivel de 120 dólares, tocó el jueves máximos de ocho meses, mientras que en EEUU el West Texas acabó al alza por encima de los 103 dólares, máximos de mayo de 2011.
Tanto en Europa como en EEUU, los inversores confían en que el lunes se cierre el acuerdo griego, aunque persisten las dudas de que sea suficiente para que cumpla los objetivos de reducción de la deuda al 120% del PIB en 2020. El riesgo país baja a 333 puntos, y el euro cotiza en 1,315 dólares (+0,15%).
Grecia da una de cal y una de arena. Tanto que el Banco Central Europeo (BCE) baraja para el rescate griego la posibilidad de que la entidad presidida por Mario Draghi asuma pérdidas con los cerca de 20.000 millones de euros en bonos griegos que tienen en sus carteras los bancos centrales de la zona euro como el ajuste adicional de 325 millones comprometido por el Gobierno de Atenas reactivan la esperanza de que el próximo lunes se desbloquee oficialmente el ansiado rescate, lo que ha animado a los mercados. Sin embargo, todavía hay dudas sobre que las medidas sean suficientes para alcanzar los objetivos previstos.
Citas clave de la próxima semana Lunes Los inversores prestarán especial atención a la reunión del Eurogrupo en la que, presumiblemente, se aprobará el segundo plan de rescate griego. En EEUU, Wall Street cerrará sus puertas por la festividad del Día del Presidente.
Martes Una de las claves de la jornada será la reunión del Ecofin en la que el futuro de Grecia seguirá siendo el tema principal a tratar. En el plano empresarial destacan los resultados de Gas Natural en España y de Wal Mart, Macy´s y Home Depot en EEUU.
Miércoles Será el turno de las referencias macroeconómicas con el PMI manufacturero de la zona euro, de Alemania y de China. En EEUU el mercado estará atento a las cuentas de Hewlett-Packard.
Jueves se publican las previsiones de la Comisión Europea sobre la UE y el IFO alemán. Los inversores seguirán de cerca el resultado de la subasta de bonos de Italia que tendrá lugar durante la mañana y en España los resultados de Gamesa, Abertis, Ferrovial e Iberdrola .
Viernes Comienza la reunión de dos días del G20, se publican los precios de importación de Alemania y el PIB de Reino Unido del cuatro trimestre. En EEUU se dará a conocer la confianza de los consumidores que elabora la Universidad de Michigan y las ventas de viviendas nuevas. En el plano empresarial destacan los resultados de Telefónica.

TERMINAL INTERACTIVO  | MI CARTERA |
ANÁLISIS FUNDAMENTAL |
A. TÉCNICO | AGENDA DIARIA

