WALL STREET CIERRA A LA BAJA LASTRADA POR GOOGLE
El inicio de la reunión del Consejo Europeo, con la unión bancaria y el posible de rescate de España como ejes del debate, aumenta de nuevo la expectación en los mercados. Hasta que se conozcan las conclusiones de la reunión, los inversores se decantan por la recogida de beneficios tras la subida de casi un 6%. El Ibex corrige el 0,34%, pero ha salvado por la mínima la cota de los 8.100 puntos reconquistados ayer. La banca, con la excepción de Bankia, ha corregido parte de su rally, con Bankinter, que ha presentado resultados, Sabadell y Santander a la cabeza. El resultado alentador de la subasta del Tesoro afianza los mínimos de seis meses en la prima de riesgo, que cae hasta poco más de 370 puntos básicos.
La primera de las jornadas del Consejo Europeo en Bruselas ha arrancado con síntomas de estabilización en las dos mayores economías del mundo. China se ha ajustado a las previsiones pese a anunciar el crecimiento del PIB más bajo desde el inicio del año 2009, un 7,4% en el tercer trimestre. Por su parte, el índice de la Fed de Filadelfia y los indicadores adelantados en Estados Unidos han sido mejores de lo esperado, pese al flojo dato de peticiones semanales de subsidio de desempleo.
En el Ibex, los inversores se han decantado por la recogida de beneficios a la espera de los resultados que depare el Consejo Europeo, reunido hoy y mañana en Bruselas. Hasta entonces, el Tesoro español ha aprovechado la drástica mejora que se ha anotado la deuda en las últimas jornadas. El interés del bono a diez años cae por debajo del 5,4%, en mínimos desde abril, y la prima de riesgo marca 372 puntos básicos.
El sector financiero ha vuelto a protagonizar la sesión, tras la publicación de los resultados de Bankinter, que ha reducido a la mitad sus beneficios, hasta los 72 millones de euros, ligeramente por debajo de lo esperado por los analistas. Sus títulos encabezaron los descensos del sector, con un retroceso del 2,37%. Además, los datos del Banco de España han deparado un nuevo récord en la tasa de morosidad del sector. Así, tras el rally de los dos últimos días, los bancos han corregido posiciones. Santander se ha dejado el 1,60%, BBVA, el 0,21% y Sabadell, el 1,87%. La excepción ha sido Bankia, que, tras el rebote de ayer del 19%, hoy se ha anotado otro 3,39%. También han destacado los avances de IAG (+3,63%) e Indra (+2,01%). Inditex (+0,59%), Iberdrola (+0,25%) y Repsol (+0,22%) han cerrado con subidas moderadas, mientras que Telefónica finalizó con tímidos descensos del 0,14%.
Google marca la sesión bajista en Wall Street Al otro lado del Atlántico, los índices estadounidenses cerraron con caídas lastrados por los valores tecnológicos, que registraron ventas con el varapalo a Google.
El buscador vio como sus resultados se publicaban por error cuatro horas antes del cierre y ponían bajo presión a su acción. Su beneficio cayó un 20% y sus ingresos crecieron menos de lo esperado, por lo que sus acciones pasaron a caer más del 10% lo que motivó la suspensión de su cotización. A pocos minutos del final de la sesión regular, Google volvió a cotizar para cerrar con un descenso del 8%.
A los resultados de Google se unió el aumento en las cifras de paro semanal de EEUU contrasta con los resultados de Morgan Stanley, el buen dato de la Fed de Filadelfia y los indicadores adelantados.
