EL DOW VUELVE AL 13.000 Y SUBE UN 1,4% SEMANAL
Después de perder el 6,3% en las dos últimas semanas, el Ibex ha liderado hoy los avances en Europa. El selectivo español se ha anotado un avance del 1,92% hasta los 7.040,60 puntos y reduce las pérdidas semanales al 2,9%. El índice encadena cinco semanas consecutivas de descensos. En la última sesión de la semana, el dato del IFO alemán, algo mejor de lo esperado, y los resultados de General Electric han animado a las bolsas a ambos lados del Atlántico. El Ibex se ha unido a la mejora y ha recuperado los 7.000 puntos.
Los 'cazagangas' han puesto sus miras en pesos pesados como Santander, BBVA y Telefónica, y su impulso desde mínimos anuales ha consolidado el rebote del Ibex. En el mercado de deuda se mantiene la tensión, con con la rentabilidad del bono a diez años en el entorno del 6%, mientras el interés del bund alemán ha llegado a marcar nuevos mínimos históricos por debajo incluso del 1,6%. Wall Street recibe al alza una oleada de resultados, con el Dow Jones de nuevo por encima de los 13.000 puntos.
La bolsa española encaraba la última jornada de la semana con un correctivo acumulado solo en los dos últimos días del 6,3%. La indefinición ha predominado durante las primeras horas de sesión, pero en la segunda parte de la sesión los avances se han consolidado hasta alcanzar el 2%.
En la apertura del Ibex, Repsol repetía las ventas de las últimas sesiones, después de la rebaja de ráting de ayer por parte de S&P, hasta BBB-, y con los Eskenazi asegurando que la petrolera española está obligada a comprarles su participación del 25% de YPF. Por la tarde, la cotización de Repsol se dio la vuelta y finalmente cerró con avances del 1,74%.
La petrolera, junto al resto de los blue chips han tirado del índice. Santander se ha anotado una sbuida del 2,44% y BBVA, del 3,03%, en una jornada en la que la banca francesa, impulsada por los analistas de Bank of America, ha liderado el rebote en las bolsas europeas. Telefónica también se sumado a la remontada desde mínimos anuales. La operadora ha sumado un 2,74% y ha recuperado los 11 euros por acción. Los analistas de Credit Suisse otorgan casi un 30% de potencial alcista a la compañía. En el lado de los descensos, ACS, que sufre un duro castigo desde que vendió una parte de su participación en Iberdrola con importantes minusvalías, ha caído otro 4,91%. También Sacyr ha cerrado la sesión con pérdidas (-1,36%). La constructora y Ebro Foods (-0,34%) son los candidatos de los analistas para abandonar el Ibex 36 en la reunión extraordinaria del lunes del comité del índice.
El CAC francés, en su última sesión antes de la primera vuelta de las presidenciales galas, ha sido el índice que menos ha subido entre las principales plazas europeas, tras anotarse un avance del 0,5%. El euro ha subido hasta máximos de dos semanas frente a la divisa estadounidense, y se cambia por 1,321 dólares.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró la sesión y la semana con tendencias mixtas. Mientras el Dow Jones recuperó los 13.000 puntos este viernes y acabó con un balance semanal del 1,4%, el peso de Apple (-2%) lastró al Nasdaq que cerró en negativo y acabó con una caída del 0,4% en la semana. La sesión de hoy estuvo marcada por la oleada de resultados trimestrales (Microsoft, General Electric, McDonald's..) que dejaron sensaciones positivas en el mercado. El crudo repuntó más del 1% hasta los 103 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: IBERDROLA, BANKINTER Y GRIFOLS
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: DEUTSCHE BANK, BNP PARIBAS, SOCIETE GENERALE Y NOKIA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
