Los mercados tras los malos datos macroeconómicos conocidos hoy en China, Francia y la Eurozona sirvieron de excusa a los inversores para recoger parte de los beneficios acumulados en las últimas semanas. El mercado también esperaba con atención el nuevo test para el Tesoro español. El organismo público adjudicó 4.800 millones de euros (300 más de lo previsto), aunque mayoritariamente con vencimiento a tres años. El resultado fue acogido con cierta frialdad por el mercado y el selectivo acabó perdiendo un 0,95%, aunque salvó los 8.000 puntos (8.022,10 puntos). La prima de riesgo se tensó por encima de los 420 puntos básicos.
Los malos datos macro y las dudas existentes sobre el rescate español pesaron en el ánimo de los inversores. Los débiles datos de PMI en China, Francia y la zona euro sirvieron de excusa para las ventas, pese que al mismo tiempo mejoraban las cifras germanas.
Tampoco la subasta del Tesoro animó a las compras a los inversores pese a captar más de lo previsto. Se adjudicaron 4.800 millones de euros en bonos a tres años y obligaciones a diez, frente a un objetivo de 4.500 millones, pero mayoritariamente en los títulos con menor vencimiento, que están incluídos en el plan de compra de bonos anunciado por el BCE. La subasta se realizó en un momento de relajación de la prima de riesgo española después de que S&P asegurara que no espera una rebaja del rating español a “bono basura” en un futuro y que la Comisión Europea desdijera a Junker, presidente del Eurogrupo, al afirmar que no se exigirán nuevas condiciones a España en caso de solicitud de rescate inmediato. Sin embargo, una vez celebrada, volvió la tensión al mercado de deuda y la prima de risgo superó los 420 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,30 dólares.
El Ibex cedió el 0,95% hasta los 8.022,10 puntos. Los 8.000 puntos, aunque se perdieron en algunos momentos de la sesión, parecen funcionar como resistencia. Los grandes valores tiraron para abajo del selectivo, con Repsol dejándose el 3,59%. BBVA ha caído el 2,12%; Telefónica, el 1,89%; Santander, el 1,21% e Iberdrola, el 1,04%.
Entre los blue chips sólo se salvó Inditex (1,77%), que tras la presentación de resultados de ayer, vio como las casas de análisis revisaron al alza el precio objetivo de la compañía. Kepler es la que marcó un precio más alto: 108 euros, desde los 90 euros previos. Su recomendación sobre el valor es 'comprar'. Exane BNP Paribas lo subió de 100 a 105 euros ('sobreponderar'), Deutsche Bank lo elevó a 95 desde 85 (mantener) y Nomura lo fijó en 92 euros, frente a los 86 euros anteriores ('neutral'). La textil gallega marcó un nuevo máximo histórico de cierre en 97 euros. Las mayores subidas correspondieron a Acciona (3,24%), IAG (+2,64%) y Ferrovial (+2,15%).
Al otro lado del Atlántico, los indicadores neoyorquinos despidieron la jornada con signo mixto. La publicación de unos datos macroeconómicos decepcionantes en EEUU, China y la zona euro pasaron factura a Wall Street. El Dow Jones se anotó un 0,14%, hasta 13.597 puntos, el S&P 500 un 0,05%, hasta 1.460 puntos y el Nasdaq Composite un 0,21%, hasta 3.175 puntos.
