CAE UN 0,79%, HASTA 7.282 | WALL STREET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 0,8%
El selectivo español pegó un tirón de última hora y logró reducir notablemente sus números rojos, que llegaron a superar el 2% durante la sesión. Al final el Ibex se dejó un 0,79%, hasta 7.282 puntos. La mejora se produjo después de que el mercado conociera la noticia de que España estaría negociando con Bruselas las condiciones del recate blando, algo que sirvió para calmar levemente las tensiones en el mercado de deuda. Al cierre de la bolsa la prima de riesgo española baja de los 500 puntos y el bono del 6,4%.
La jornada comenzaba con buen pie para el mercado español que durante la primera parte de la negociación marcaba máximos intradía de 7.426 puntos animado por las actas de la última reunión de la Fed. La alegría, no obstante, duraba poco. El repunte de las tensiones en el mercado de deuda por la incertidumbre que reina en torno al futuro de Grecia pasó factura al parqué español. Durante la mañana la prima de riesgo repuntaba por encima de los 500 puntos básicos y el bono español a diez años superaba el 6,4%, agudizando las caídas del Ibex, que llegó a desinflarse más de un 2% y a perder los 6.200 puntos.
A falta de una hora para el cierre la situación comenzó a mejorar cuando se filtró en el mercado que España estaría negociando con Bruselas las condiciones del rescate blando. La noticia amortiguó las caídas del Ibex y relajó la situación en el mercado de deuda. Al cierre de las bolsas europeas el diferencial entre el bono español y alemán a diez años bajaba de 500 puntos básicos y el bono caía por debajo del 6,4%.
Valores IAG (-3,64%), Abengoa (-3,14%) e Iberdrola (-2,72%) fueron los valores más castigados del Ibex, mientras que FCC (+2,43%), Mediaset (+2,36%) y ACS (1,41%) fueron los más alcistas. El sector bancario fue uno de los que más beneficio sacó a la noticia del rescate de España. La mayoría de bancos del Ibex acabó la jornada en positivo pese a que casi todos se movieron en terreno negativo durante parte de la sesión. Santander (+0,74%), CaixaBank (+0,68%), Banco Sabadell (+0,38%) y Banco Popular (+0,18%) terminaron el día al alza, mientras que Bankinter (-0,51%) y BBVA (-1,77%) no lograron escapar de los números rojos. Bankia (-2,06%) sufrió otro severo correctivo, acumulando ya cuatro días consecutivos de recortes.
Wall Street Desde el otro lado del Atlántico no llegaron hoy buenas noticias, pese al optimismo con el que Europa reaccionaba en la apertura a las actas de la Fed. El dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo fue negativo, lo que favoreció una apertura bajista de Wall Street, que no logró abandonar los números rojos en toda la jornada. Al final el Dow Jones se dejó un 0,87%, hasta 13.058 puntos.
