Wall Street cerró con subidas del 1% y el euro recuperó los 1,31 dólares con los rumores de que el BCE podría canjear sus 50.000 millones de euros en bonos griegos. La noticia enderezó un día en el que las bolsas europeas cotizaron la amenaza de Moody's sobre el ráting de los principales bancos del mundo.


En España, a la presión de Moody's se sumó los efectos del levantamiento del veto a las posiciones cortas. La CNMV levantó la prohibición a los bajistas en los valores financieros y los inversores castigaron con dureza a los bancos. Bankia fue el peor parado y fue el valor que más cayó en un Ibex que se dejó un 2,1%, la segunda peor sesión del año para el selectivo madrileño. Tampoco ayudaron las rebajas de ráting de Moody's a ocho CCAA y la prima de riesgo superó los 370 puntos, a pesar de otra subasta del Tesoro positiva. Solo alguna compra de bonos del BCE amortiguó la sangría y alivió el riesgo país, que cerró en 340 puntos. En las 'commodities', el barril Brent cerró en su precio más alto desde agosto, por encima de los 120 dólares.
Wall Street aprovechó las noticias sobre la crisis griega de la tarde para recuperar los 12.900 puntos con los que cerró el Dow Jones. Al posible desbloqueo del rescate heleno se sumaron buenos datos macroeconómicos procedentes del mercado inmobiliario y del paro semanal. También ayudó la mejora del índice manufacturero de la Fed de Filadelfia. El S&P 500 superó el 1% de subida y el crudo West Texas acabó en máximos de 6 semanas, los 102 dólares. 

