WALL STREET SUBE CON FUERZA EN UNA SESIÓN CORTA Y AVANZA UN 4% SEMANAL
Pese a que la cumbre europea celebrada en Bruselas se ha cerrado sin acuerdo, los inversores han cotizado hoy el buen dato del índice IFO alemán, que ha superado las previsiones. Además, Wall Street, pese a cerrar a media sesión, cotiza con avances que rondan el punto porcentual. Así, el Ibex, que comenzó moviéndose con recortes por las nuevas advertencias de S&P a la banca, ha conseguido darse la vuelta y cerrar por encima de los 7.900 puntos. Con cinco subidas consecutivas, se ha anotado un alza semanal del 4,2%. En el mercado de deuda la rentabilidad cae hasta el 5,6% y la prima se sitúa por debajo de los 420 puntos básicos.
El foco de atención de los inversores estaba puesto en la reunión del Consejo Europeo en Bruselas para tratar de llegar a un acuerdo sobre los Presupuestos de la Unión Europea. Las negociaciones, como se esperaba, han chocado con numerosos obstáculos y se ha cerrado sin acuerdo. En cualquier caso, el presidente del Consejo europeo, Van Rompuy, ha afirmado que hay "potencial suficiente" para alcanzar un acuerdo presupuestario a comienzos del año que viene.
Mientras tanto, los inversores han cotizado el buen dato IFO de confianza empresarial alemán, que subió en noviembre sorprendentemente tras seis meses consecutivos de descensos, por la mejora de la valoración actual y de las expectativas para los próximos meses. También han tenido en cuenta las expectativas de acuerdo sobre las ayudas a Grecia en la reunión del próximo lunes, uno de los estímulos que propicia que la semana en curso sea una de las más alcista en la renta variable europea en cerca de 10 meses.
En el caso del Ibex, el selectivo ha conseguido superar los 7.900 puntos, nivel que no tocaba en tres semanas, y ha completado la semana con un pleno alcista. Tras el 0,43% que se ha apuntado hoy, el Ibex ha saldado la semana con avances del 4,2% hasta los 7.909,60 puntos. Amadeus ha cerrado como el valor más más bajista, con una caída del 2,57%, presionado por los problemas en la colocación encargada a HSBC. Abengoa, protagonista por su rally bursátil de esta semana, ha cedido el 0,73%. Las cotizaciones de la banca ha presentado signo mixto tras las nuevas advertencias de S&P al conjunto del sector financiero español, que incluyen la rebaja de ráting a Bankinter, Ibercaja y la Ceca. Mientras Banco Popular (-0,36%), Bankinter (-0,95%) y Bankia (-0,49%) han cerrado con recortes; Santander (+0,66%), BBVA (+0,47%), CaixaBank (+0,43%) y, sobre todo, Sabadell (+5,45%) lo han hecho con subidas. Los derechos del Popular se han desmarcado del comportamiento de sus acciones y se han revalorizado e 4,76% en la recta final de la ampliación.
La prima de riesgo española también va a cerrar una semana de franca mejoría. El pasado viernes cerró en los 454 puntos básicos, y se desinfla por debajo justo de los 420 puntos básicos. El buen tono de las emisiones de ayer del Tesoro y la confianza en un próximo desbloqueo de las ayudas a Grecia han suavizado la aversión al riesgo.
En Wall Street, A pesar de ser una sesión reducida que ha acabado a media sesión, la bolsa estadounidense ha aprovechado los buenos datos macroeconómicos en China y Alemania y las buenas expectativas de consumo en el Blackfriday para subir con fuerza. El Dow Jones se disparó un 1,35%, el S&P 500 un 1,30% y el Nasdaq Composite un 1,38%. La fuerza alcista también ayudó a ampliar el importante avance semanal de los principales índices hasta casi el 4%.
