WALL SRTEET CIERRA CON PÉRDIDAS DEL 2%
El selectivo español fue de los pocos que se libró de los números rojos y cerró con subidas del 0,82%, hasta 6.721 puntos. Los inversores optaron por una estrategia defensiva a la espera de conocer los acuerdos alcanzados en la cumbre de dos días que dio comienzo hoy. Los eurobonos y la unión fiscal y bancaria son los temas candentes de una cita que no logra aliviar las tensiones del mercado de deuda. El bono español rondaba hoy el 7% y la prima de riesgo subía hasta los 540 puntos básicos.
Los mayores problemas procedieron de nuevo del mercado de deuda. En la jornada de ayer volvió a desmarcarse de la clara mejora que registró la renta variable y hoy se repitió el guion. Mientras el Ibex se desmarcó de la tendencia bajista del resto de plazas europeas y cerró con avances del 0,8%, hasta 6.722 puntos, puntos básicos,  el bono español a diez años seguía rondando el 7% (6,91%) y la prima de riesgo subía a 540,2 . Del resto de mercados europeos, solo Italia se libró de las pérdidas (Ftse MIB: +0,67%, hasta 13.391 puntos), mientras que Alemania lideró los recortes (Dax Xetra: -1,3%, hasta 6.147 puntos).
La cautela se impuso en el Viejo Continente, donde inversores y mercados centran su atención en la eurocumbre de dos días que comenzó hoy. De momento, el Eurogrupo se resiste a dar vía libre, sin condiciones, a la recapitalización directa de la banca española, y Alemania sigue mostrando su rechazo a una mutualización de la deuda.
La Bolsa de Nueva York pisó el acelerador en el tramo final de la sesión animada por el sector energético y logró minimizar sus pérdidas. Atentos a todo lo que sucede en la cumbre europea de Bruselas, los inversores estadounidenses optaron por la cautela. El Dow Jones cerró con recortes del 0,2%, hasta 12.602 puntos, el S&P 500 se dejó un 0,22%, hasta 1.329 puntos y el Nasdaq Composite cayó un 0,9%, hasta 2.849 puntos.
