WALL STREET SUBE UN 0,2% EN LA SEMANA
Termina una semana de infarto, con un Ibex ciclotímico, en la que se alternaron bruscos altibajos. Tras el varapalo de ayer originado por la decepcionante intervención de Draghi, hoy los inversores leyeron entrelíneas y descontaron que llegarán las compras de deuda española e italiana. Rajoy, además, no descartó solicitar el rescate, que podría ser blando y sin medidas adicionales a las ya adoptadas. Para animar la sesión, desde el otro lado del Atlántico, el buen dato de empleo en Estados Unidos animó Wall Street. Con todo, la rentabilidad del bono a diez años se desplomó por debajo del 7% y la prima de riesgo regresó al entorno de los 550 puntos básicos. El Ibex avanzó el 6% hasta los 6.755,70 puntos, recuperó más de lo perdido ayer y salda la semana con avances del 2,1%.
Tras las expectativas generadas por Mario Draghi y la posible compra de bonos soberanos por parte del BCE, la decepción primó ayer en los mercados al conocer que cualquier intervención del banco emisor estaría condicionada a una petición explícita de ayuda por parte de los gobiernos implicados. Hoy, los mercados recuperaron la calma y descontaron un rescate blando para España, sin nuevas condiciones y con compra de deuda a corto plazo. El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, en su comparencia de hoy, además, no negó esta posibilidad.
Al otro lado del Atlántico, los inversores celebraron el buen dato de empleo con subidas cercanas al 2%. Todo ello dio alas al Ibex que remontó el 6% y recuperó más de lo que perdió ayer tras la decepción originada por la intervención de Draghi.
En el Ibex, estuvieron encabezadas por Repsol (+9,31%), BBVA (+8,26%) y Santander (+7,78%). El resto de los grandes valores también cerró con fuertes subidas. Telefónica se anotó el 7,18%, Iberdrola, el 5,86% e Inditex, el 5,44%. La peor parte se la ha llevado IAG, que cotizó con recortes del 4,10% el anuncio de unas pérdidas de 231 millones de euros en el primer semestre por las cuentas de Iberia. Los títulos de Amadeus, que comunicó una caída del beneficio del 43,7% hasta junio, se revalorizaron el 4,39%. Bankia subió el 3,70% y cierró su séptima sesión consecutiva al alza.
En Wall Street los inversores también apostaron por las compras. Además de la corriente alcista que llegó desde Europa, la principal bolsa del mundo también contó con el respaldo de unos datos macro mejor de lo previsto. Especialmente positivo fue el dato de empleo de julio, mes en el que EEUU creó 64.000 empleos más de los que se esperaba, una cifra que los inversores dieron por válida y que allanó las subidas. Al final Wall Street terminó repuntando un 1,7% y se anotó en la semana un 0,2%.
