Al final no llegó la sangre al río. El Ibex se vio arrastrado por la inestabilidad política en Italia y cerró en negativo, pero lejos de los mínimos intradía. Se dejó un 0,56%, hasta 7.804,40 puntos. La tendencia positiva de Wall Street, que cerró con avances del XX%, suavizó la incertidumbre en los mercados europeos. De hecho, el Dax alemán, el Cac francés y el FT londinense terminaron en positivo. La dimisión de Mario Monti y el adelanto electoral en Italia, con regreso de Berlusconi incluido, reactivaron la tensión en las primas de riesgo periféricas. La de Italia llegó a marcar los 360 puntos básicos y la de España, los 440 puntos, antes de frenar su escalada. El sector financiero se llevado la peor parte de las caídas.
Durante el fin de semana Mario Monti anunció por sorpresa su dimisión al frente del Gobierno de Italia, después de un año de mandato en el que ha conseguido alejar la deuda italiana de sus récords negativos de finales de 2011. El cambio de escenario político podría incluir el regreso de Berlusconi, al frente del Gobierno de Roma cuando el interés del bono a diez años rompió el nivel crítico del 7%. Antes incluso de la apertura en las bolsas europeas la prima de riesgo de Italia se disparó hasta alcanzar los 350 puntos básicos. Con el paso de la sesión alcanzaba los 360 puntos, antes de frenar su deterioro. La mayor aversión al riesgo elevó también la prima de España, que llegó a tocar los 440 puntos desde los 416 puntos con los que cerró el viernes. Posteriormente se relajó y acaó en 426 puntos. La Bolsa de Milán se llevó la peor parte. Los descensos del índice Mib rondaron el 3%, con el sector financiero a la cabeza de los recortes.
En la renta variable española la banca fue la principal damnificada de este renovado clima de tensión en los mercados, con especial incidencia en la deuda pública. Bankia fue el valor más castigado, con un recorte del 2,36%, seguido de Caixabank (-1,96%). Santander (-1,74%) y BBVA (-0,97%) tampoco lograron escapar de las presiones bajistas. Entre los peores valores del día figuró también Mediaset España, que cedió el 1,19%. Inditex, que durante la sesión llegó a perder los 100 euros por acción, finalmente cerró plano, en 100,80 euros por título.
En terreno positivo destacó Banco Popular (+2,36%), tras dos sesiones de bruscos descensos. Endesa se anotó alzas del 1,18%, después de que el viernes anunciara el acuerdo con los fondos de pensiones chilenos para acudir a la ampliación de capital de Enersis, de la que la eléctrica tiene el 60% del capital.
En Wall Street, las presiones en Europa que llevaron a ciertas dudas en la apertura se despejaron a medida que avanzaba la jornada. El Dow Jones cerró con avances del 0,11%, hasta 13.170 puntos, el S&P 500 sumó un 0,04%, hasta 1.718 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,3%, hasta 2.986 puntos. Sin referencias macroeconómicas de importancia, las miradas de los inversores se centran esta semana de nuevo en las negociaciones políticas para alcanzar un acuerdo fiscal y en la última reunión del año de la Fed, en la que el banco central revisará sus proyecciones económicas.
