EL NASDAQ COMPOSITE SUBE UN 1,1% MENSUAL Y FIRMA SU MEJOR NOVIEMBRE DESDE 2009
Los ajustes de carteras de final de mes llevaron al Ibex a cerrar con un descenso del 0,49% en la recta final de sesión, hasta los 7.934,60 puntos. Pese al recorte de hoy, el selectivo saldó la semana con un avance del 0,31% y cerró noviembre con una subida del 1,17%. Así, el mercado de valores enlaza cuatro meses de alzas en los que se revalorizó el 17,76%. En la última sesión de noviembre destacó el desplome de Bankia, con un retroceso del 25,31%. Los avances de Santander evitaron una mayor caída del selectivo. En el mercado de deuda, la prima de riesgo volvió a ceder por debajo de los 400 puntos básicos tras estar buena parte de la mañana por encima del citado nivel.
El Ibex quedó algo rezagado respecto al resto de Europa donde sólo cerró en positivo el Dax alemán. Las negociaciones sobre el abismo fiscal en Estados Unidos volvieron a invitar a la cautela en los mercados. Wall Street cerró la jornada en con signo mixto. El Dow Jones fue el único de los tres principales indicadores que acumuló un saldo negativo en el mes, con recortes del 0,6%. El Nasdaq Composite, en cambio, se anotó un 1,1% mensual y firmó su mejor noviembre desde 2009
Pese a las ventas de última hora en los ajustes de carteras propios de fin de mes, el Ibex consiguió mantener el saldo positivo en noviembre, lo que le permitió enlazar cuatro meses de alzas, en su mejor racha desde 2009.
Entre los valores más activos de la jornada destacó Ferrovial, con un alza del 0,84%. Al cierre de ayer anunció una sustancial mejora en su política de dividendos. La atención sigue puesta en el sector financiero. Bankia sufrió la mayor caída desde su salida a bolsa, al desplomarse el 25,31% ante las dudas que genera su recapitalización. La otra entidad nacionalizada cotizada, Banco de Valencia, se dejó el 24,22%. Popular no logró prolongar la remontada iniciada al término de su ampliación y se dejó el 2,28%, pese a lo cual fue el mejor valor de la semana dentro del selectivo (+16,7%). Por su parte, CaixaBank cerró con una revalorización del 0,14% tras anunciar unas plusvalías de 524 millones logradas con el acuerdo sobre seguros alcanzado con Berkshire Hathaway. Santander fue el único de los peso pesados en cerrar la sesión en positivo (+0,34%), lo que evitó que los descensos del Ibex fueran mayores.
También fue positivo el balance semanal y mensual de la prima de riesgo. Finalmente se relajó hasta los 394 puntos tras permanecer buena parte de la sesión por encima de los 400 puntos. El diferencial con el bund alemán comenzó tanto la semana como el mes cerca de los 420 puntos.
