La negociación estuvo detenida casi cinco horas por problemas técnicos
El Ibex se disparó el 4,4% en apenas media sesión de cotización. Problemas técnicos tuvieron al mercado de valores español detenido desde las 10:07 y las 14:50 horas, lo que no le impidió subir con fuerza a la vuelta a la negociación hasta reconquistar los 7.000 puntos, que no marcaba desde hacía un mes. En las dos últimas sesiones el selectivo español se ha anotado un rally del 10,67%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez años se situó por debajo del 6,8% y la prima de riesgo cayó hasta los 540 puntos básicos.
Hasta el parón, el Ibex había llegado a subir más del 1% por las expectativas de una solución de la crisis de la deuda soberana de la zona del euro, una situación que permitió prolongar a primera hora el repunte del viernes. Tras desinflarse, se suspendió la cotización casi cinco horas y en su vuelta a la negociación se disparó hasta cerrar cerca de los máximos intradía en los 7.053,60 puntos.
Este rally se da en un contexto de mercado en el que no se esperan grandes noticias y en el que los volúmenes de negociación serán los típicos de la época estival. Sin embargo, los inversores comienzan a descontar la posibilidad de que en las próximas semanas España e Italia puedan beneficiarse de la compra de bonos soberanos por parte del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera (FEEF) o su sustituto permanente, el Mecanismo Europeo de Estabilidad (MEDE), cuya entrada en vigor se producirá como pronto a mediados de septiembre.
En el Ibex, los grandes valores tiraron con fuerza del selectivo. Sobre todo Repsol (+9,27%) e Iberdrola (+8,04%). Telefónica se anotó avances del 4,81%, Santander se revalorizó el 4,01% y BBVA subió el 4,51%.
En terreno negativo destacó la caída de Caixabank (-3,29%) en la jornada en la que empezaban a cotizar los 233 millones de nuevas acciones de la entidad catalana correspondientes al aumento de capital para atender el canje de acciones de la fusión por absorción de Banca Cívica. Técnicas Reunidas (-2,41%) y Grifols (-0,58%) también cerró con caídas. Abertis, que integró los activos de autopistas de OHL en Brasil, rebotó el 4,25%.
Entre los cambios de recomendaciones de las firmas de análisis, Credit Suisse subió el precio objetivo de Dia a 3,3 euros (desde 2,8) con recomendación de infraponderar y Deutsche Bank ha mejorado el de Amadeus a 21 euros (desde 18,50).
Al otro lado del Atlántico Wall Street también firmó una jornada de números verdes. Por primera vez desde el pasado mes de mayo la bolsa estadounidense acabó un lunes en positivo, aunque en el tramo final de la sesión los tres principales indicadores se desinflaron y casi acaban el día a la baja. El Dow Jones se anotó un 0,17%, hasta 13.118 puntos.
