LA PRIMA DE RIESGO REPUNTA HASTA 418 PUNTOS
Los inversores, ya en su mayoría de vuelta de vacaciones, recogen beneficios tras seis sesiones consecutivas de subidas alentadas por el BCE. El Ibex ha corregido un 0,32% hasta los 7.857,70 puntos. La atención se centra ahora en los posibles estímulos económicos que podría adoptar el jueves la Reserva Federal estadounidense. La prima de riesgo también se toma un respiro en su caída y repunta hasta los 418 puntos básicos.
Una vez digeridos los mensajes del BCE, el principal foco de atención vuelven a ser los bancos centrales, pero esta vez con especial énfasis en el de Estados Unidos. El próximo jueves anunciará si pone en marcha una nueva ronda de estímulos o si bien aplaza estas medidas. La reunión de la Fed será, en principio, la cita clave de la semana, salvo sorpresas en los mercados europeos. El miércoles el Tribunal Constitucional alemán debe dar luz verde a la aprobación del fondo permanente de rescate.
El rally bursátil de la semana pasada da paso a un signo levemente bajista en las principales bolsas europeas. En el caso del mercado español, el Ibex ha corregido el 0,32% en una ligera toma de beneficios tras seis sesiones consecutivas de ascensos, lo que deja al selectivo en 7.857,70 puntos. Entre los valores más alcistas de la sesión han destacado constructoras como Acciona (+5,94%), Sacyr (+5,12%), ACS (+2,92%), FCC (+2,34%) y OHL (+1,89%). Acerinox (+1,25%) y ArcelorMittal (+0,73%) también han cerrado con alzas, después de que los analistas de Goldman Sachs hayan reiniciado la cobertura de las dos empresas de acero con una recomendación de 'neutral'. Las caídas han estado dominadas por las entidades financieras, encabezadas por Bankia (-2,96%). Grifols se ha dejado el 2,69% e Iberdrola, el 2,17%. El resto de los grandes valores también han cerrado en negativo. Telefónica ha cedido el 0,94%; Repsol, el 0,73%; BBVA, el 0,31% y Santander, el 0,23%.
Los inversores reducen también sus ajustes de carteras en la deuda pública. La prima de riesgo se desinfló casi 150 puntos básicos en una semana, gracias a las compras de bonos adelantadas por el BCE. Hoy el interés exigido al bono español a diez años ha superado el 5,7%, y la prima de riesgo remonta hasta los 417 puntos. En el mercado de divisas, el euro pierde los 1,28 dólares recuperados el viernes, aunque por la mínima.
Por su parte, Wall Street cerró con caídas moderadas, después de cotizar sin rumbo durante casi buena parte de la sesión. Los inversores extreman la cautela bajo las expectativas de que el jueves el banco central estadounidense pudiera lanzar otro plan de estímulo en el encuentro. El Dow y el S&P 500 bajaron un 0,4% y un 0,6% mientras que la corrección del Nasdaq empeoró hasta el 1%. Los índices retrocedieron de sus máximos de casi cinco años (en el caso del Nasdaq de doce) y tras su mejor semana desde junio.
