El Ibex cierra la semana con alzas del 0,4%
La principal bolsa del mundo cerró en negativo una semana marcada por las declaraciones de Bernanke que pusieron en duda la llegada de una tercera rinda de estímulos. Wall Street acabó el viernes con recortes y el Dow Jones puso fin a su racha de avances semanales. En Europa, el Ibex consiguió saldar la semana con avances por primera vez en un mes. Con la subida del 0,18% de la sesión de hoy, el selectivo avanzó un moderado 0,4% semanal después de atascarse en el nivel de los 8.500 puntos. El Consejo Europeo concluyó con mensajes como la negativa de Merkel a repetir las macrosubastas de liquidez del BCE, y a rebajar los objetivos de déficit, lo que sembró dudas entre los inversores.
Pese a ello, España se fijó como objetivo un déficit del 5,8%, por encima de lo exigido. El euro retrocedió y acabó perdiendo el nivel de 1,33 dólares -llegó a perder incluso el 1,32- y el diferencial favorable de deuda de España frente a Italia desapareció. La temporada de resultados finalizó y desde el otro lado del Atlántico no hubo hoy grandes referencias macroeconómicas, por lo que el mercado se movió en rangos estrechos y con bajos volúmenes de negocio. Entre los valores protagonistas apereció Repsol que, aliviada con las noticias de Argentina y con el rally anoche del 16,8% de su filial YPF, estuvo entre la lista de valores más alcistas de la sesión (+0,95%). Gamesa, uno de los valores más castigados en las últimas sesiones lideró las ganancias con un rebote del 4,26%. En el mercado de deuda, el efecto balsámico de la macroinyección de liquidez de ayer por parte del BCE se disipó parcialmente. La rentabilidad del bono a diez años se situó en el 4,90%, con la prima de riesgo repuntó hasta los 310 puntos básicos, se 'equipara' a la del bono italiano.
Al otro lado del Atlántico, la bolsa neoyorquina acabó la sesión con descensos suaves después de los avances de ayer. Sin datos macroeconómicos sobre la mesa, los índices de Nueva York hicieron un alto en el camino después de tocar esta semana máximos de casi cuatro años. El Dow Jones recortó un 0,02%, hasta 12.977 puntos, y puso su racha de semanas en positivo al sufrir pérdidas semanales del 0,05%. El S&P 500 cayó un 0,3%, hasta 1.369 puntos, acumulando subidas semanales del 0,3%. El Nasdaq Composite cedió un 0,4%, hasta 2.976 puntos, con subidas del 0,4% en la semana.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: REPSOL, SACYR, TELEFONICA Y RED ELECTRICA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: BARCLAYS, BELGACOM Y SBM OFFSHORE
GOLDMAN SACHS PREVÉ MÁS SUBIDAS EN EUROPA
VER RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSION
