El respaldo primero del IFO alemán y, sobre todo, de los estímulos sugeridos por Bernanke, permitieron a las bolsas europeas y a Wall Street dispararse. El Ibex fue el único rezagado y cerró con pérdidas del 0,69%, hasta 8.224,70 puntos. La prima de riesgo mantuvo su mejora y cayó hasta los 340 puntos, mientras que el euro superaba los 1,33 dólares. Wall Street repuntó más de un 1%.
La predisposición de Alemania a elevar la cuantía final del fondo europeo de rescate y el repunte algo mayor de lo esperado en el índice IFO de confianza empresarial en Alemania ayudaron durante la mañana a moderar las presiones bajistas, excepto el Ibex, que volvió a ser una excepción. Mario Monti, y la prensa internacional, han puesto el nuevo foco de tensión de los mercados en España. Los inversores están preocupados por la capacidad de los Presupuestos para cumplir los objetivos de déficit y esa preocupación se reflejó en el selectivo, que cerró con pérdidas del 0,69%, hasta 8.224,70 punto
Las ventas en los valores españoles se produjeron en medio de nuevas fusiones bancarias. CaixaBank y Banca Cívica, suspendidas de cotización durante toda la sesión, formalizaron su integración con los mercados cerrados. Los mayores castigos en el Ibex los sufrieron bancos medianos como Bankinter (-3,42%), al margen hasta ahora en el proceso de consolidación del sector, y Sabadell (-3,97%), penalizado en el día en el que han comenzado a cotizar las nuevas acciones resultantes de su ampliación para integrar CAM.
En EEUU, Wall Street recuperó con creces lo perdido la semana pasada. Las palabras de Bernanke sobre la necesidad de que EEUU acelere su recuperación económica abrieron la puerta a nuevas ayudas por parte de la Fed, dando alas al mercado. El Dow Jones sumó un 1,23%, hasta 13.241 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,4%, hasta 1.416 puntos y el Nasdaq Composite un 1,78%, hasta 3.122 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: BANCO SABADELL, BBVA Y MAPFRE
