WALL STREET CIERRA MIXTO: EL DOW JONES CAE UN 0,4%
La bolsa española fue la gran beneficiada de la predisposición mostrada ayer por Mario Draghi para reanudar las compras de bonos. Hoy Asmussen reforzó las expectativas sobre el nuevo plan del BCE y permitió un leve alivio en la deuda, que se alejó del 7% y la prima cayó a los 518 puntos. El Ibex nadó hoy contracorriente y fue el único índice europeo que cerró al alza. Popular fue protagonista con su interés en Banco Mare Nostrum.
Tercera sesión de subidas consecutivas en la bolsa española. El Ibex fue el principal índice de Europa que rompió la monotonía del rojo y acabó la sesión al alza con un avance del 0,73%, aunque se quedó sin los 7.500 puntos que llegó a sobrepasar en los máximos intradía. A la cabeza de los descensos en el resto del continente estuvo la bolsa francesa, que se dejó un 1,5%. Alemania cayó un 1,1% e Italia, el menos castigado, retrocedió un modesto 0,3%.
Las expectativas en la reunión del BCE impulsaron de nuevo a la bolsa española. Si ayer Draghi era el encargado de dejar entrever que se lanzará a la compra de bonos a corto plazo una vez quede diseñado este jueves el nuevo plan, hoy fue Asmussen, el miembro alemán del banco central y más reacio a esta medida, quien advirtió a los mercados que las dudas sobre el euro son "inaceptables".
El respaldo del BCE permitió a la prima de riesgo un respiro. Al cierre, el diferencial de la bolsa española bajó hasta los 518 puntos, desde los 547 en los que iniciaba la jornada. El bono a 10 años se enfrió hasta el 6,57% y los bonos a dos años, rango en el que está previsto que intervenga el BCE, tocaron mínimos de abril, con una caída que superó los 30 puntos básicos. El jueves el Tesoro español intentará vender 3.500 millones en deuda a corto plazo.
En el parqué, Banco Popular fue uno de los principales valores destacados del día después de confirmar a la CNMV que estudia una "posible integración de Banco Mare Nostrum". Sus acciones subieron un 4,76%, el segundo mejor valor del día en el selectivo por detrás de Gamesa que se disparó un 7,97%. El peor de la sesión fue Sabadell, que cedió un 2%.
En la parte final de la sesión, el Ibex desaceleró su ritmo de subida por la presión bajista de Wall Street que impidió al selectivo reconquistar el 7.500 al cierre. La bolsa estadounidene registró una primera parte de la sesión bajista en la que el Dow llegó a perder los 13.000 puntos tras unos datos macro preocupantes -la actividad industrial cayó a mínimos de 2009 en agosto-. Al final el mercado estadounidense logró minimizar las caídas y acabó con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,42%, hasta 13.035 puntos, el S&P cedió un 0,12%, hasta 1.404 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,26%, hasta 3.075 puntos.
