CIERRE MIXTO EN WALL STREET: EL DOW JONES CAE UN 0,14, HASTA 13.157 PUNTOS
Al Ibex, en su rally, se le han atragantado los 7.200 puntos. Hoy volvió a chocar contra esta resistencia y registró una caída del 0,56% hasta los 7.110,20 puntos, desmarcándose del resto de las plazas europeas, que cerraron prácticamente planos o con ligeros avances. El buen dato de peticiones semanales de subsidio por desempleo en Estados Unidos, en cualquier caso, moderó las caídas que acercaron al selectivo al soporte de los 7.000 puntos. La rentabilidad del bono español bajó al 6,84%, lo que llevó a la prima de riesgo hasta niveles de 541 puntos básicos.
El Ibex consiguió cerrar el martes sobre la resistencia de los 7.200 puntos, pero rápidamente llegó la recogida de beneficios. El selectivo encaró hoy de nuevo el citado nivel pero tampoco pudo ser. La debilidad económica mundial empieza a minar el optimismo que reinaba entre los inversores. Los expertos consultados por el Banco Central Europeo (BCE) revisaron a la baja sus pronósticos de crecimiento de la zona del euro para este año y prevén una contracción del 0,3%, frente al 0,2% pronosticado en mayo. Además, la inflación en China se situó en el 1,8% en julio, su nivel más bajo en dos años.
En el Ibex destacó Bankia, que subió el 19,32% tras avanzar ayer el 24,44%. Pese a todo, aún tendría que subir casi un 150% para que los inversores que acudieron a la OPV recuperaran su dinero. Además, los analistas recomiendan cautela en el valor ante la verticalidad de su rally. Mucho más espectacular fue la escalada de otra de las entidades rescatadas. Banco de Valencia cerró con un rebote del 135% y durante la sesión llegó a subir el 175%. Amadeus se revalorizóo el 1,75%, después de las caídas de los dos últimos días y que Iberia colocara el 6,6% de su capital a 16,50 euros por acción. Telefónica cerró sin cambios, en los 10,10 euros, por segunda sesión consecutiva. Aún así, fue el único de los grandes valores que no cerró con caídas. Los inversores recogieron beneficios también en dos de los valores que se encuentran cerca de sus máximos históricos: Grifols (-1,35%) y Dia (-2,30%), aunque los mayores descensos han sido los de Técnicas Reunidas (-4,39%).
En terreno corporativo, Banco Popular (-1,13%) aseguró que no contempla "a día de hoy" medidas de reforzamiento de capital distintas al plan de negocio acordado para cumplir los Reales Decretos del Gobierno de saneamiento de la banca, según ha informado a la CNMV.
En Wall Street la jornada acabó prácticamente en tablas, con ligeros recortes para el Dow Jones del 0,14%, hasta 13.157 puntos, tras la publicación de unos datos macro irregulares. El S&P 500 se anotó un 0,03%, hasta 1.402 puntos y registra su mayor racha de subidas desde marzo.
