EL DOW JONES ROMPE LOS 13.500 PUNTOS
La bolsa estadounidense reacciona con optimismo al nuevo plan de estímulo aprobado por la Fed. A la espera de que Ben Bernanke explique su nuevo QE3 en la conferencia de prensa, los índices neoyorquinos aceleran y prolongan los máximos de cinco años en los que se movían. El crudo, por su parte, enfría su subida cerca de los 98 dólares. El dólar, en cambio, se deprecia con fuerza en el mercado de divisas en su cruce con el euro, que sube a las puertas de los 1,30 dólares.
El Dow Jones se disparó a su mejor nivel desde 2007 y rompió la barrera de los 13.500 puntos liderado por los bancos, al igual que el S&P 500 que cerró en su nivel más alto desde diciembre de 2007. Aunque el mercado descontaba el nuevo plan de estímulo del banco central, parece que los detalles gustaron entre los inversores estadounidenses.
Bernanke volvió a dar otro apoyo monetario a la débil economía estadounidense con el esperado 'QE 3', su tercer plan de estímulo desde que estallara la crisis de las hipotecas basura en 2007. El banco central comprara 40.000 millones de dólares mensuales en bonos hipotecarios hasta que se reduzca la tasa de paro. Además, ha extendido su promesa de tipos muy bajos hasta mediados de 2015 (antes aseguraba que se mantendrían hasta finales de 2014).
El plan de la Fed también disparó al euro hasta las cercanías de los 1,30 dólares. Como era de esperar, las materias primas también sufreron una fuerte revalorización, especialmente el oro. El metal precioso se disparó un 2,2%, hasta los 1.772 dólares. Por su parte, el crudo West Texas subió otro 1% hasta los 98 dólares.
Las nuevas medidas de apoyo de la Fed impulsaron las subidas en el sector financiero. Los bancos componentes del Dow Jones, Bank of America (+4,75%) y JPMorgan (+3,72%), fueron los más alcistas de la sesión junto a American Express (+3,14%). Todos los valores del selectivo acabaron en positivo. Citigroup (+4%), Goldman Sachs (+2%) y Morgan Stanley (+2,7%) también se anotaron fuertes subidas.
Otro protagonista del parqué fue Apple. Después de presentar ayer su nuevo iPhone, las acciones de la compañía de la manzana subieron hoy otro 2% hasta cerrar en máximos históricos, reforzando su papel de empresa con mayor capitalización bursátil del mundo. Sus acciones cerraron en 683 dólares y su valoración roza ya los 628.000 millones de dólares.
La noticia ha llegado con las bolsas cerradas en Europa, que vivieron una sesión de transición que saldaron con caídas. Las principales plazas europeas recogieron beneficios tras el reciente rally y ante rumores de la necesidad de un tercer rescate a Grecia. El Ibex logró rebajar al cierre su caída hasta el 0,7%, un traspié que le aleja ligeramente de los 8.000 puntos. Por s parte, la prima de riesgo española repuntó ligeramente hasta acabar en los 408 puntos.
