Europa y EEUU sufrieron un fuerte correctivo, con especial virulencia en los mercados español, italiano y francés. El Ibex perdió un 3% y rompió el soporte de los 7.500 puntos al cerrar en 7.433,60 puntos, ahondando en los mínimos de marzo desde 2009. El Cac francés también cedió un 3% mientras que el varapalo al Mibtel italiano fue mayor; se dejó el 4,7%. En el resto de Europa los descensos rondaron el 2,5%. EEUU no pudo librarse de la corriente bajista impuesta desde Europa. Los tres principales índices encadenaron su quinto día consecutivo de números rojos y en el caso del Dow Jones (-1,65%, hasta 12.715 puntos) y del S&P 500 (-1,7%, hasta 1.358 puntos), sufrieron su mayor recorte en lo que va de año. El Nasdaq Composite (-1,83%, hasta 2.991 puntos) perdió los 3.000 puntos.
Tras cuatro días de inactividad el Ibex no ha consiguido desmarcarse de las presiones bajistas, sino todo lo contrario. Los inversores venden todo lo que provenga de España, ya sea renta variable o deuda, aunque hoy el castigo ha sido mayor aún en la bolsa de Milán (-4,7%).En España e Italia, la situación se vio agravada por las tensiones latentes en los mercados de deuda. La prima de riesgo española, a pesar de los nuevos recortes del Gobierno, repuntó hasta los 434 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 6%, mientras que la prima de riesgo italiana ha superado los 400 puntos.
El mercado de deuda no ayudó precisamente a suavizar la tensión en el sector financiero. La prima de riesgo se disparó desde los 402 hasta los 434 puntos básicos, pese a los recortes adicionales de 10.000 millones de euros anunciados ayer por el Gobierno. La demanda para el bono español a diez años se situó en el 6%, aunque a ese precio no hubo oferta y no se cruzó ninguna operación a ese precio. La búsqueda de refugio desinfló a zona de mínimos de seis meses la rentabilidad del bund alemán, en el 1,64%. El euro se aleja de los 1,31 dólares, y el Brent perdió los 120 dólares, mientras el oro resiste cerca de los 1.650 dólares la onza.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: INDRA, REPSOL, IAG Y ZELTIA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: RANDGOLD RESOURCES, VESTAS Y STMICRO
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
