Otra vez el Ibex se desmarca del resto de plazas europeas y sufre un nuevo correctivo superior al 2%. El selectivo salva los 6.400 puntos por la mínima (6.401,20 puntos), pero no se libra de marcar un nuevo mínimo anual. La incertidumbre por el futuro de la banca española ha eclipsado cualquier otra noticia. Tras conocerse el plan de rescate de Bankia, la entidad nacionalizada ha liderado las caídas del maltrecho sector financiero, con un desplome del 13,4%. El resto de los bancos ha cerrado con recortes de entre el 3% y el 8%. La prima de riesgo bate récords desde el euro por encima de 510 puntos básicos, y el interés del bono alcanza en su escalada el 6,5%.
Nueva jornada en la que la bolsa española se desmarca del resto de mercados. Cuando las principales plazas europeas han cerrado con suaves recortes e, incluso alguna como la londinense, con suaves avances, el Ibex se ha dejado otro 2%. En el mercado de divisas, el euro no ha conseguido mantener las subidas iniciales y ha cedido otra vez terreno frente al dólar alejándose de los 1,26 dólares.
España ha robado el protagonismo a Grecia y a las últimas encuestas que otorgan la victoria en las elecciones del 17 de junio a los conservadores, lo que aumenta la posibilidad de permanencia del país heleno en el euro. De hecho, la bolsa de Atenas ha cerrado con avances cercanos al 7%. Dentro del Ibex, Bankia sigue en el ojo del huracán, de los inversores y de los analistas. Los de Nomura y los de JPMorgan han ajustado ya sus valoraciones a los términos del rescate y de las pérdidas anunciadas este fin de semana, y el resultado es una drástica rebaja del precio objetivo, hasta los 0,20 y los 0,31 euros, respectivamente, lo que supone un potencial de caídas adicionales de hasta el 90%. El regreso a la cotización de Bankia, se saldó con un desplome inicial del 27%, aunque al cierre se redujo al 13,38%. Además, añade más tensión si cabe al conjunto del sector financiero español. Santander (-3,2%) y BBVA (-3,4%) han sufrido severos correctivos, aunque no alcanzan a los de la banca mediana: Banco Popular se hunde un 7,5%; Banco Sabadell, un 5,3%; Caixabank, un 5%; y Bankinter, un 4,2%.
Telefónica (-1,77%) tampoco se ha librado de los números rojos. En su caída ha llegado a perder en algunos momentos de la sesión el liderazgo en el ránking de las mayores empresas españolas por capitalización bursátil, en favor de Inditex.
Los focos de presión han procedido además del mercado de deuda pública. El pasado viernes la prima de riesgo cerró a un paso de los 500 puntos básicos. En la jornada de hoy, el desplome de Bankia ha deparado nuevos récords desde la introducción del euro, por encima de los 510 puntos básicos. El interés del bono a diez años alcanza el 6,5%, sus cotas más altas desde el pasado mes de noviembre, antes de las megainyecciones de liquidez otorgadas por el BCE entre diciembre y febrero.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: BANKIA, TELEFÓNICA Y TÉCNICAS REUNIDAS
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
