El selectivo recupera los 7.000 puntos y el bono cae por debajo del 6%
Semana de máxima volatilidad en el parqué, en la que se concentran las dos mayores subidas del año. Hoy, el Ibex rebotó el 3,42%, cerró en 7.045,70 puntos y salvó por tercera vez el soporte de los 6.700. El rescate de Bankia sirvió de bálsamo a Santander y BBVA. Los dos grandes bancos se dispararon el 6%. A sus avances se sumó el buen tono de los resultados de Repsol, con un rebote del 8,23%, y la contribución de Telefónica, con alzas del 2,91%, convirtieron a la bolsa española en la mejor de las grandes plazas europeas.
Los inversores vivieron otra jornada frenética. A las novedades sobre Bankia y el conjunto del sector financiero se sumó una de las sesiones más intensas de la temporada de presentación de resultados empresariales. Repsol, Iberdrola, Gamesa, ArcelorMittal y OHL cotizaron hoy sus cuentas. Entre las que mejor acogida tuvieron en bolsa destacaron las cifras presentadas por Repsol (+8,23%), tras segregar ya en sus cuentas la aportación de la expropiada YPF. En su remontada convirtió a Sacyr, accionista de la petrolera, en el valor más alcista del selectivo (+11%). No sucedió lo mismo con las cifras presentadas por OHL, que cerró con caídas del 0,47%. A modo de respaldo del Ibex volvió a aparecer Telefónica (+2,91%). En vísperas de sus resultados, la buena acogida a las cuentas de Deutsche Telekom y Telecom Italia permitió mitigar la recomendación de 'vender' emitida por S&P.
Pero de nuevo la mayor parte de la atención se centró en el sector financiero. Ayer se confirmó la nacionalización de la matriz de Bankia. Hoy el mercado dio el visto bueno a la medida, a la espera de mayores novedades sobre la reforma del sector que será aprobada mañana por el Consejo de Ministros. Las acciones de Bankia cerraron a la baja pero con caídas mucho más moderadas respecto a días anteriores (-1,17%). El resto de la banca aprovechó para remontar terreno en bolsa, con alzas del 6% para Santander y BBVA y del 5,66% de Bankinter.
El euro remontó posiciones ligeramente, aunque se mantiene por debajo de los 1,30 dólares. Los datos macro y el posible acuerdo político de Grecia favorecieron una sesión alcista en Wall Street, a excepción del tecnológico Nasdaq Composite que cerró plano por el duro castigado que sufrió Cisco.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: REPSOL, GAMESA Y TELEFÓNICA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
