A la sexta va la vencida. El Ibex se ha movido lateralmente entre los 7.700 y los 7.800 puntos durante cinco sesiones sin encontrar estímulos para superar la citada resistencia. Finalmente ha encontrado los catalizadores en el dato del PIB del tercer trimestre, menos malo de lo previsto, y los resultados empresariales conocidos hoy en Europa. En la segunda jornada sin la referencia de Wall Street también han colaborado en los avances del Viejo Continente el éxito la subasta de bonos de Italia y el repunte del mercado inmobiliario estadounidense. El Ibex ha cerrado en 7.833,90 puntos, tras un repunte del 1,36%. El sector financiero ha recibido de forma dispar los detalles presentados ayer sobre el 'banco malo', con caídas para Popular y Bankinter y rebote para Bankia. La prima de riesgo, además, recupera los 420 puntos básicos, por las crecientes dudas sobre el rescate.
Con Wall Street de nuevo cerrado, los inversores han buscado las referencias dentro del Viejo Continente. En España se conocía un dato de PIB del tercer trimestre mejor de lo esperado (-0,3% frente a -0,4% esperado). Los resultados que se conocían en Europa también mejoraban las expectativas, como los de Deutsche Bank, que incrementaba, por sorpresa, sus ganancias hasta los 747 millones de euros. También la petrolera BP convencía con sus cuentas y con sus dividendos.
Con estas noticias, el Ibex logró superar la resistencia de los 7.800 puntos, que se le resistía en las cinco últimas sesiones. El protagonismo de la sesión volvía a corresponder al sector financiero, apoyado en los estímulos de los resultados publicados en Europa, mientras asimilaba las novedades desveladas ayer sobre el 'banco malo'. Bankia ha liderado los avances del Ibex, tras un rebote del 4,82%, mientras que Popular y Bankinter se han anotado descensos del 1,31% y el 0,29% respectivamente. Entre los grandes valores ha destacado el comportamiento de Repsol (+2,98%) y Santander (+2,20%). BBVA, que mañana presentará resultados, se ha anotado un 1,46%. Las subidas en el estreno en bolsa de Telefónica Alemania han ayudado a Telefónica a mantener los 10 euros por acción y revalorizarse el 1,29%.
Las mayores presiones han vuelto a proceder del mercado de deuda pública. Los ánimos no se han relajado a raíz del éxito de la subasta de Italia, que pese a las tensiones políticas ha podido colocar 7.000 millones en bonos a cinco y diez años al interés más bajo desde mayo de 2011. La prima de riesgo española se ha mantenido en el entorno de los 420 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años rozando el 5,7%.
