La aversión al riesgo vuelve a marcar el ritmo de los mercados. El repunte de las exportaciones en China se ha visto eclipsado por las alertas sobre el abismo fiscal que afronta Estados Unidos y, en especial, por la sombra de posibles impagos en Grecia. El Ibex, el peor índice entre las principales plazas europeas, cierra en 7.567,80 puntos tras un descenso del 0,90%. A las dudas a ambos lados del Atlántico se suma en España el aumento de la tensión en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono a diez años se acerca a la cota del 6% y la prima de riesgo supera los 450 puntos básicos. A contracorriente en el Ibex, Banco Popular se ha anotado un rebote del 4,56%, tras la buena acogida a los términos de su macroampliación.
La situación apenas ha cambiado respecto a las incertidumbres que dominaban los mercados la semana pasada. A la espera de mayores avances en las negociaciones para solucionar el llamado abismo fiscal en EEUU, la segunda mayor economía del mundo, China, confirmaba los últimos relevos entre sus líderes políticos, al tiempo que daba a conocer el mejor dato de exportaciones de los cinco últimos meses. Sin embargo, el centro de atención vuelve a ser Grecia. Los ministros de Finanzas de la zona del euro reunidos hoy en Bruselas no van a aprobar el siguiente tramo de ayuda de 31.500 millones de euros que Atenas necesita urgentemente antes de conocer el informe completo de la troika sobre el cumplimiento previo de las medidas de reformas y de ajuste. Jean Claude Juncker, presidente del Eurogrupo, ha asegurado que "esta semana o la otra" habrá "otras citas" para tratar el desbloqueo del próximo tramo del rescate griego. Lo que se va a confirmar es que España está cumpliendo con las condiciones exigidas en el marco del programa de ayuda financiera a la banca, aunque todavía no desembolsarán el primer tramo de ayuda.
La banca española, precisamente, ha vuelto a protagonizar la sesión. Banco Popular ha sobresalido como el mejor valor del Ibex, con un alza del 4,56% después de recibir el visto bueno de la junta de accionistas para llevar a cabo su macroampliación de capital, y de desvelar los detalles de la operación aprobada por la junta de accionistas este fin de semana. Finalmente el descuento será del 31,7%, incluyendo los derechos. Junto al sector financiero, las constructoras pujan también por el protagonismo en la sesión, con los resultados de compañías como ACS y FCC. Las cuentas de ACS han registrado pérdidas de 1.099 millones por el lastre de las provisiones adoptadas por su inversión en Iberdrola. sus títulos han cerrado con descensos del 1,60%. Peor han reaccionado las acciones de FCC (-2,19%) tras el anuncio de un descenso en el beneficio del 77% debido a la caída de la actividad en España. Entre los grandes, Santander ha cedido el 1,22%, BBVA, el 1,15% y Telefónica se ha anotado una caída del 0,60%. Entre las alzas, han destacado, junto a Popular, Endesa (+1,85%), Mediaset (+1,10%) y Bankinter (+1,04%).
El resto de bolsas europeas ha presentado una evolución menos desfavorable que el Ibex. El Dax ha cerrado, incluso, con avances del 0,07%. En la de Milán ha sobresalido Telecom Italia, con un repunte superior al 4%. La operadora ha despuntado después de confirmar que el empresario egipcio Naguib Sawiris está interesado en adquirir una participación relevante en la compañía participada por Telefónica.
El signo negativo de la renta variable es extensible a la deuda pública. Las alertas de impago sobre Grecia aumentan la aversión al riesgo del conjunto de las deudas periféricas. La prima de riesgo supera los 450 puntos básicos, con el interés del bono español a diez años por encima ya del 5,9%.
En Wall Street, la bolsa estadounidense acabó la sesión plana. Los índices quedaron en los niveles en los que abrió dominados por la cautela ante las negociaciones domésticas para evitar el precipicio fiscal y con la mirada puesta una vez más en la reunión del Eurogrupo de Bruselas, donde se estudiarán si dar más tiempo o no a Grecia para cumplir sus compromisos.
