WALL STREET RETROCEDE MÁS DEL 1%
Bankia ha vuelto a protagonizar la sesión bursátil. En una jornada que comenzó al alza, los comentarios sobre posibles fugas de depósitos de la entidad nacionalizada ha llevado al Ibex a marcar un mínimo intradía de 6.434 puntos, su cota más baja desde el año 2003. En la segunda mitad de la sesión, las caídas se han moderado y han permitido al selectivo español cerrar en 6.537,90 puntos, tras un nuevo recorte del 1,11%.
El derrumbe de Bankia, ha llegado a ser del 29% durante la mañana, lo que ha arrastrado al conjunto del sector financiero, y en especial a bancos medianos como Popular (-4,61%) y Bankinter (-4,43%). El sector podría recibir hoy mismo otra rebaja de ráting de Moody's. La tensión se recrudece en la deuda española. Pese a que el Tesoro solventó la subasta de hoy, la tensión añadida por Bankia y por Moody's ha situado la prima de riesgo en los 490 puntos.
La banca española ha vuelto a estar en el punto de mira de los mercados. Las malas noticias se acumulan y el sector lidera de nuevo los descensos del Ibex, con Bankia a la cabeza. Sus acciones se han desinflado hasta un 29% durante la mañana, por debajo de los 1,2 euros, ante el temor a la salida de dinero de sus depósitos, aunque finalmente ha moderado los descensos hasta el 14,08%. Los analistas de Exane BNP Paribas han rebajado su precio objetivo a 0,95 euros, un 42% por debajo del cierre de ayer. En el resto del sector, Popular (-4,61%) y Bankinter (-4,43%) figuran entre los más penalizados. En el Eurostoxx50, Unicredit, ING, BNP Paribas y Société Générale se han dejado entre el 3% y el 4%, con lo que han salido peor parados que Santander (-1,66%) y BBVA (-2,79%).
Al cierre, el Ibex se ha dejado el 1,11% y marca los 6.537,90 puntos, 100 más que el mínimo intradía. El selectivo ha estado lastrado, además de por la banca, por alguna de las empresas participadas por Bankia, como la aerolínea IAG (-7,77%), y solo ha encontrado respaldo en las constructoras. Los analistas de Société Générale han mejorado drásticamente su consejo sobre FCC (-40% en 2012), desde 'vender' hasta 'comprar'. La constructora, además, es la más beneficiada por el próximo pago de la deuda de las administraciones locales a los proveedores. Por todo ello, FCC ha cerrado con avances del 5,62%, sólo superados en el Ibex por ACS (+6,83%).
El aumento de la tensión en las bolsas se extiende al conjunto de los mercados. El amplio colchón de la demanda que ha recibido la subasta de hoy del Tesoro enfrió la prima de riesgo de España en los 480 puntos. Pero las referencias de Bankia y de Moody's la volvieron a elevar hasta los 492 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro cotiza en el límite de los 1,27 dólares, y en el de commodities, el barril de Brent baja de los 110 dólares.
La espiral bajista se trasladó a la bolsa neoyorquina que cerró con fuertes descensos. A los temores por Europa se unieron datos macroeconómicos preocupantes, como la contracción de la actividad empresarial en la Fed de Filadelfia y la caída de los indicadores económicos adelantados. Los índices agravaron su correctivo en la recta final para cerrar con caídas superiores al 1%. Ya son once días en los últimos doce en los que Wall Street ha cerrado a la baja.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: BANKIA, FCC Y GAMESA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
