EL SELECTIVO SUBE UN 2%, HASTA 6.666 | EL BONO ROZA EL 7% CON LA PRIMA EN 535
Los buenos datos macroeconómicos publicados en Estados Unidos sentaron muy bien a la renta variable europea. Con la mente puesta en la cumbre de líderes europeos que comienza mañana, los inversores se mostraron muy cautelosos durante toda la mañana, hasta que Wall Street abrió sus puertas. El repunte por encima de lo previsto en las ventas pendientes de vivienda dispararon a los mercados. El Ibex se anotó un 2,2%, hasta 6.666 puntos y el resto de índices del Viejo Continente repuntaron en torno al 1,3%.
La bolsa española había cortado en seco el rally que acumulaba en junio, al desinflarse más de un 5% en las dos jornadas previas. El aumento en los costes de emisión de deuda y, sobre todo, las menores expectativas sobre la eurocumbre han enfriado los ánimos de los inversores, aunque hoy Wall Street acudió al rescate. Los buenos datos macro conocidos en EEUU relanzaron a las bolsas europeas. El Ibex se disparó un 2,12% y cerró en máximos intradía de 6.666 puntos, mientras el resto de mercados del Viejo Continente experimentó avances del 1,5% de media. En EEUU, Wall Street cerró con subidas por segundo día gracias a datos favorables del mercado inmobiliario.
Donde no hubo tregua fue en el merado de deuda. En la sesión de ayer la prima de riesgo se disparó desde los 517 hasta los 539 puntos básicos, después del coste desorbitado de la emisión de la deuda a más corto plazo del Tesoro. En la jornada de hoy la prima repitió por encima de los 535 puntos, con el interés del bono muy cerca del nivel crítico del 7%.
En la víspera del inicio de la eurocumbre, el Eurogrupo y el FMI reconocieron un rescate completo a Chipre y subrayaron que el Gobierno español será el responsable último del rescate a la banca y que se vigilará que Moncloa cumpla el juste fiscal y las reformas estructurales. Además, condicionaron la recapitalización directa de la banca a la puesta en marcha de una supervisión bancaria común. Alemania, una vez más, dejó claro su rechazo a los eurobonos.
En el mercado de divisas, el euro mantiene la tendencia bajista y cotizaba por debajo de los 1,25 dólares, mientras el precio del crudo Brent (93,49 dólares) y del West Texas (80,13 dólares) repuntaba tras el descenso en los inventarios semanales de petróleo de EEUU.
