WALL STREET CAE POR SEXTO DÍA CONSECUTIVO, SU PEOR RACHA NEGATIVA DESDE MAYO
La tímida acogida a las nuevas medidas de contención del gasto anunciadas ayer por Rajoy desapareció este jueves ante las preocupaciones macroeconómicas globales y las expectativas de que la Reserva Federal no vaya a impulsar un nuevo programa de compra de bonos a corto plazo. La bolsa española sufrió una fuerte caída que dejó al Ibex al borde de perder los 6.600 puntos. En la deuda, también olvidó la mejoría de ayer y repuntó levemente, con la prima de riesgo cerca de los 540 puntos. Wall Street sumó su sexta jornada consecutiva de recortes.
Poco duró el efecto de los nuevos ajustes de Rajoy. Si ayer el mercado acogía con tibio optimismo las nuevas medidas, hoy el acoso ha regresado. La bolsa española sufrió un nuevo batacazo del 2,6% bajo la ola de desconfianza y cerró al borde de caer de los 6.600 puntos. Una vez digeridos, los valores del Ibex registraron caídas generalizadas con el temor de que los ajustes agraven la recesión económica.
La deuda pública española también puso freno a su mejora. El bono español repuntó al 6,63% y la prima de riesgo vivió la segunda parte de la sesión en las inmediaciones de los 540 puntos, poniendo de manifiesto que a corto plazo los nuevos ajustes no logran calmar a los inversores. Como tampoco lo logró Mario Draghi, presidente del BCE, que valoró los recortes como "muy significativos" aunque recordó que "hay que proseguir". La búsqueda de refugio en el mercado llevó al bono alemán al borde de mínimos históricos y, por primera vez, el bono holandés a dos años se negoció en tasas negativas. Por su parte, Italia logró superar la prueba de los mercados al colocar 7.500 millones a corto plazo al interés más bajo desde mayo.
La bolsa española lideró las pérdidas en Europa, donde las caídas fueron generalizadas. Los inversores son pesimistas sobre el estado de la economía global porque las políticas de recortes acrecientan los temores a un menor crecimiento económico y sin visos de que la Fed vaya a promover un tercer plan de compra de deuda masiva al menos en el corto plazo. Las actas de la Fed reflejaron que hay interés en algunos miembros en poner en marcha en plan, siempre y cuando la economía empeore más.
Bankia, hundido en zona de mínimos históricos, fue el valor más penalizado de la jornada en el Ibex, junto a Iberdrola. La empresa eléctrica anunció la venta de dos filiales en Estados Unidos por un importe de unos 90 millones de euros y sus acciones se han dejado un 5,8%.
En los mercados de divisas, el euro siguió depreciándose en su cruce con el dólar hasta perder los 1,22 dólares y tocar mínimos de dos años. La fortaleza del dólar presionó a la baja el precio del crudo y a la renta variable estadounidense, que encadenó su sexto día consecutivo de caídas. Wall Street, no obstante, logró moderar sus pérdidas y acabó recortando un 0,5%, pese a un inicio en el que los índices llegaron a caer más del 1%.
