WALL STREET TROPIEZA AL CIERRE Y ACABA CON DESCENSOS
El 'efecto Bernanke' ha durado poco en las plazas europeas y la bolsa española vuelve a destacar por las caídas. Después de encadenar cinco bajadas, el Ibex comenzó la sesión con un rebote que llegó al 1,5%, lo que le permitió superar los 8.300 puntos. La banca lideraba la remontada, al calor del consenso existente para aumentar los fondos de rescate y de la fusión de CaixaBank y Banca Cívica. El Tesoro superó sin grandes sorpresas su subasta de letras. Sin embargo, a media sesión, los anticipos de los ajustes que incluirán el viernes los Presupuestos para 2012 sembraron las dudas en los inversores, que se decantaron por las ventas. El Ibex ha marcado un nuevo mínimo del año de cierre en los 8.140,30 puntos, tras caer otro 1,03%.
El Ibex no levanta cabeza: encadena seis sesiones consecutivas de caídas y marca los mínimos del año de cierre en los 8.140,30 puntos tras una caída del 1,03%. Los estímulos sugeridos ayer por Bernanke relanzaron más de un 1,2% al Dow Jones, y esta mañana, más de un 2,3% al Nikkei de Tokio. La renta variable europea secundaba esta estela alcista, con estímulos propios como el consenso para aumentar el fondo de rescate. Sin embargo, a medida que avanzó la sesión, los ánimos se aplacaron y llegaron las caídas. Solo el Dax alemán se salvó de los número rojos tras cerrar en tablas.
La bolsa española ha vuelto a ser la más penalizada, en la que han destacado CaixaBank, el peor del Ibex con un recorte del 4,29%, y Banca Cívica, que se ha desplomado el 16,44%, en la vuelta a la cotización después de formalizar y detallar ayer su fusión. Los dos grandes bancos que comenzaron con fuertes alzas, al final recortaron por encima del 1%. Las eléctricas han recibido con frialdad el anuncio de la subida hasta en un 7% del precio de la luz. ACS ha estado lastrado por el varapalo a la alemana Hochtief, y arrastrada a su vez por los problemas de la australiana Leighton. Sólo Amadeus (+0,46%) y FCC (+0,15%) se salvaron de los recortes en el índice selectivo español.
La prima de riesgo vuelve a situarse por encima de los 340 puntos tras la subasta del Tesoro y el euro se mantiene estable cerca de 1,335 dólares. Wall Street se toma un respiro tras las fuertes alzas de ayer y los tres principales índices se mueven en niveles similares a los del cierre del martes.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street se enfrió en la parte final de la sesión y acabó con descensos. Pese a que los datos macroeconómicos fueron menos optimistas que los de las últimas semanas, la bolsa neoyorquina avanzó durante toda la sesión pero se quedó sin fuerza al final. Los índices retrocedieron tras la fuerte subida de ayer. Apple fue uno de los destacados al volver a marcar máximos históricos en los 115 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ACS, CAIXABANK Y BANCA CÍVICA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: RBS, LUFTHANSA, AIR FRANCE-KLM Y HOCHTIEF
