EL S&P 500 maquilla su peor semana del año con una leve subida
Una vez más, el Ibex ha caminado 'por libre' en el Viejo Continente. Mientras las bolsas europeas han conseguido salvar la sesión y cerrar con moderados avances, el Ibex ha vuelto a apuntarse a los descensos. El selectivo español salda la semana con un recorte del 2,41%, con lo que se 'come' todo lo ganado la semana pasada, que fue la mejor en lo que va de año. Wall Street cerró al alza para que el Dow Jones y el S&P 500 maquillaran su balance semanal de pérdidas.
A las crecientes dudas sobre la recuperación económica se une que España se ha situado en el ojo del huracán de la crisis. Los inversores temen un efecto contagio, lo que se refleja en las tensiones en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años roza el 5,40% y la prima de riesgo marca 350 puntos básicos, después de haber marcado máximos de 360 puntos básicos durante la semana. La mejora de última hora tanto del Ibex como de la prima de riesgo la achacan algunos analistas a compras de deuda por parte del BCE.
En la bolsa española, que hoy ha perdido otro 0,86%, en los 8.281,80 puntos, los mayores descensos han correspondido a las compañías eléctricas. Sin embargo, la culpa del descenso del selectivo corresponde principalmente a los blue chips, todos ellos con caídas superiores a las del índice. Repsol, rebajada de ráting por Fitch y de recomendación por Nomura y con nuevos problemas en la provincia argentina de Mendoza, se ha dejado el 1,96%. Los dos grandes bancos han saldado la sesión con descensos en el entorno del punto porcentual, lo mismo que Telefónica.
En el sector financiero, que ha vuelto a sufrir, la peor parte se la ha llevado Banca Cívica, que se ha desplomado el 6,33%, hasta los 2,22 euros, ante la previsión de un precio muy ajustado en la oferta que ultima CaixaBank. En terreno positivo han destacado los avances del 1,49% de IAG, que ha presentado hoy su aerolínea de bajo coste, Iberia Express. El euro remonta medio punto y se acerca al nivel de 1,33 dólares, y el barril de Brent sube por encima de los 125 dólares.
Wall Street acabó al alza. La bolsa neoyorquina se sobrepuso a la caída inesperada de las ventas de segunda mano y logró maquillar el balance semanal de sus dos principales índices, que no pudieron esquivar las pérdidas. La noticia del día fue la suspensión de la acción de Apple por una mala órden de venta de la debutante BATS, que también quedó suspendida. La mayor empresa en Wall Street regresó pronto al parqué pero la firma no volvió a cotizar, canceló sus operaciones posteriores a la OPV y acabó finalmente anulando su oferta pública a última hora de la sesión.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: IAG, REPSOL Y ENEL GREEN POWER
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: BT GROUP, EADS Y PUBLICIS
 RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
