La bolsa española frenó su rally alcista. Al sexto día, el Ibex retrocedió desde sus máximos desde abril para perder de nuevo los 7.200 puntos, a la espera de la reunión de tipos del jueves del BCE y con las nuevas tensiones en los mercados de deuda. La prima de riesgo repunta hasta rozar los 500 puntos después de que se conociera el retraso en la firma del rescate a la banca española.
Las bolsas europeas retrocedieron este miércoles, pendientes de las decisiones que pueda adoptar mañana el Banco Central Europeo. El mercado espera que la institución monetaria haga algún movimiento de estímulo para apoyar la economía y casi todos los expertos confían en una bajada de tipos. Los analistas de Renta 4 señalan que "en caso de no anunciar nuevas compras de deuda pública (o algún otro tipo de apoyo, aparte de la bajada de tipos), es previsible que veamos tomas de beneficios en las bolsas tras las subidas producidas a raíz de la Cumbre Europea".
La tensión regresó a los mercados de deuda. El Tesoro español celebrará mañana una subasta en la que espera captar hasta 3.000 millones en bonos a tres, cuatro y diez años. Sin embargo, el tipo a diez años subió hoy en los mercados secundarios hasta el 6,4%, lo que elevó la prima de riesgo hasta los 496 puntos. El bono alemán bajó hasta el 1,45%.
El riesgo país repunta al calor de las nuevas dudas generadas en torno al rescate de España. Ahora, parece poco probable que el próximo lunes quede cerrado el acuerdo para el rescate bancario y todos los detalles del memorándum podrían retrasarse hasta finales de mes.
Los mercados no contaron hoy con la referencia de la Bolsa de Wall Street, cerrada por la festividad del Día de la Independencia. En el mercado de divisas, el euro sufrió una fuerte caída a partir de la media sesión en las plazas europeas hasta el filo de perder los 1,25 dólares. Por su parte, la cotización del petróleo Brent retrocede un 1% tras la fuerte subida de ayer y se negocia en 99 dólares.
