WALL STREET CIERRA LA SEMANA CON SUBIDAS DEL 1%
La cumbre europea defraudó al no haber avances sobre el rescate español. Además, Merkel aseguró que la recapitalización directa de entidades no estará disponible de forma retroactiva y excluyó expresamente el uso de esta herramienta para la banca española. Así, y tras la buenas noticias y el rally de la primera parte de la semana, los inversores se lanzaron a recoger posiciones. El Ibex, con el lastre del sector financiero, se dejó un 2,31%, hasta 7.913,40 puntos. Sin embargo, el balance semanal fue positivo, con avances del 3,4%. En el mercado de deuda la prima de riesgo rompió la tendencia bajista y remontó tímidamente hasta los 378 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 5,37%.
Otra cumbre que decepciona a los inversores. El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, volvió a enfriar la proximidad del rescate: "De momento no hay nada de nada". Además, tampoco hay posiciones comunes sobre la entrada en vigor de la supervisión de la banca a cargo del Banco Central Europeo (BCE). Lo único que acordaron los líderes fue retrasarla más allá del 1 de enero de 2013, fecha que se había pactado en la anterior cumbre de junio, tal y como reclamaban Alemania y sus aliados. Para empeorar las cosas, al finalizar la cumbre, la canciller alemana, Angela Merkel, volvió a dinamitar las conclusiones del encuentro al asegurar que la recapitalización directa de entidades no estará disponible de forma retroactiva y excluía expresamente el uso de esta herramienta para la banca española.
Con todo esto, los inversores optaron por recoger parte de los beneficios acumulados en las sesiones anteriores. El Ibex, el más beneficiado en los días de alzas, hoy fue el más afectado por las ventas, con un recorte del 2,31%. Los descensos estuvieron iderados por el sector financiero, con Bankia a la cabeza (-13,83%). Bankinter perdió el 5,47% y Popular, el 5,27%. Para los grandes también hubo castigo. Santander cedió el 3% el día que anunció la venta a Elavon parte de su negocio de servicios de pago a través de terminales de puntos de venta en comercios para tarjetas de crédito. Las plusvalías obtenidas las dedicará a provisiones pendientes de registrar para el saneamiento de activos inmobiliarios. BBVA, por su parte, se depreció el 3,04%. En positivo destacaron Acciona (+4,18%), que se disparó en la subasta de cierre, Dia (+1,73%) y Técnicas Reunidas (+1,28%).
En el Eurostoxx, Carrefour encabezó los avances, tras dispararse un 5,65% después vender sus activos en Colombia a la minorista chilena Cencosud por 2.000 millones de euros.
En los mercados de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se tensó un poco y se sitúa cerca de los 380 puntos, con la referencia española en el 5,38%.
Wall Street registra su mayor caída desde junio Los resultados de General Electric y McDonald's presionaron a la baja en Wall Street, que sufrió su mayor caída desde el pasado mes de junio. Los índices neoyorquinos retrocedieron lastrados por las decepcionantes cuentas de los dos 'blue chips' y el mal dato de ventas de casas de segunda mano, que cayó el 1,7% en septiembre. El Dow Jones perdió un 1,52%, hasta 13.343 puntos, pero subió en la semana un 1%, el S&P 500 cayó un 1,66%, hasta 1.433 puntos y acabó la semana con avances del 0,3%, y el Nasdaq Composite cedió un 2,19%, hasta 3.005 puntos, acumulando un subida del 1,3% en la semana.
Por su parte, Google no logró recuperarse del duro varapalo que sufrió el jueves tras publicar inesperadamente sus cuentas trimestrales cuando el mercado estaba abierto y que llevó a la suspensión de la cotización. El buscador se dejó hoy otro 1,9%.
