CUARTA SESIÓN DE CAÍDAS EN WALL STREET
El Ibex vuelve a liderar las caídas en Europa. El selectivo español se ha dejado el 1% y ha cerrado en 7.668 puntos en su tercera sesión de descensos, encabezados una vez más por los bancos. Los inversores reinciden en sus dudas, con España como foco de incertidumbre, a lo que se suma un mal inicio de la temporada de resultados en Wall Street de la mano de Alcoa. La rentabilidad del bono ronda el 5,8% lo que sitúa la prima de riesgo ligeramente por encima de los 430 puntos básicos.
Además de tener en su punto de mira los temores a un deterioro económico tras las previsiones del FMI, los problemas de Grecia y las incógnitas sobre España, los mercados cuentan desde ayer con una 'nueva' oleada de referencias con la presentación de los resultados empresariales del tercer trimestre. Alcoa inauguró la temporada en Estados Unidos y enfrió los ánimos de los inversores. El fabricante de aluminio se ha visto forzado a rebajar sus previsiones debido a la desaceleración de China, y sus acciones caen hoy más de un 4%.
Las dudas iniciales se han afianzado con el toque de atención a la deuda periférica. Italia ha tenido que pagar más para colocar deuda a un año, después de la tregua otorgada en septiembre. La prima de riesgo de España superó por momentos los 440 puntos básicos, y el bono el 5,9% aunque con el paso de la sesión se relajaron hasta los 430 puntos y el 5,8%.
El Ibex repite por segunda jornada como el peor índice entre las grandes plazas europeas. Y de nuevo es el sector bancario el que más ha lastrado al selectivo. Banco Popular (-4,47%) enlaza su undécima caída consecutiva, aunque los mayores recortes han sido para Bankinter (-5,82%). De los dos grandes, Santander ha recortado el 1,76% y BBVA, el 1,64%. Bankia se ha desmarcado hoy con avances del 3,98%.
Además de a la banca, los recortes han alcanzado de nuevo a Gamesa (-4,11%), a Sacyr (-4,09%) y a Abengoa (-5,75%), que se acerca ya al precio de conversión de la ampliación de capital (2,84 euros por acción) que dio lugar a un rally de hasta el 50%. En el Mercado Continuo, EADS se ha disparado un 5,11% tras la noticia del abandono del proyecto de fusión con BAE Systems.
En Wall Street, la bolsa estadouindense siguió la tendencia bajista de las últimas semanas al encadenar su cuarta sesión de caídas, consolidando su corrección a corto plazo. El pesimismo en la temporada de resultados empresariales y la debilidad de la economia estadounidense, según ha constatado hoy el Libro Beige, pesó en los índices. El Dow bajó un 0,95%, el S&P 500 un 0,59% y el Nasdaq Composite un 0,42%.
