La Bolsa de Nueva York cerró la sesión en negativo a la espera de que los políticos estadounidenses alcancen un acuerdo fiscal antes de fin de año. Ni la cita que Republicanos y Demócratas mantendrán mañana, ni el regreso de Obama, antes de tiempo, para trabajar en el ansiado pacto, tranquilizaron los ánimos de Wall Street.
La Bolsa de Nueva York reanudó su actividad, después del parón navideño, sin las referencias de los mercados europeos, cerrados en el día de hoy. Esta circunstancia favoreció en mayor medida aún que toda la atención se centre en las referencias 'locales'.
Por encima del resto sobresalieron, una vez más, las novedades sobre las negociaciones entre Republicanos y Demócratas para paliar el efecto de los ajustes de 600.000 millones de dólares del llamado precipicio fiscal.
La principal novedad se producjo de madrugada, con la noticia del regreso del presidente, Barack Obama, a Washington. La interrupción de sus vacaciones familiares en Hawai, en pleno periodo navideño, alimentó las especulaciones sobre la cercanía de un posible acuerdo.
En un ambiente marcado todavía por las celebraciones navideñas, los inversores reflejaron su menor aversión al riesgo con un nuevo repunte del euro en el mercado de divisas. La moneda comunitaria se situó justo por encima de los 1,32 dólares. De paso, sus subidas favorecieron los repuntes del precio del petróleo, al borde de los 110 dólares el barril de Brent. El oro, por su parte, se congeló cerca de los 1.660 dólares la onza.
Sin referencias de Europa, y después del cierre alcista de la Bolsa de Tokio con la toma de posesión del nuevo Gobierno de Japón, Wall Street acabó a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,19%, hasta 13.114 puntos, el S&P 500 un 0,48%, hasta 1.419 puntos, y el Nasdaq Composite un 0,75%, hasta 2.990 puntos.
En el apartado macroeconómico hoy se publicó el índice de precios de la vivienda Case-Shiller correspondiente al es de octubre. En dicho periodo el repunte fue del 0,7%, por encima de la mejora del 0,5% que esperaba el mercado. En términos interanuales el repunte es del 4,3%, frente al 4,1% previsto.
