EL IBEX PIERDE EL 7.700 Y Wall Street sufre el peor día en un mes lastrada por Europa
Otra jornada de ventas masivas para la bolsa española. Después de una subasta de deuda preocupante, tampoco la reunión del BCE ha inyectado la calma en unos mercados nerviosos. Del otro lado del Atlántico los malos datos macroeconómicos (el ISM no manufacturero por debajo de las previsiones) que empeoraron las cosas y Wall Street sufrió su peor sesión en casi un mes. Bajo esta presión, el Ibex agravó sus mínimos anuales al perder el 7.700 (mínimos de septiembre) con otro varapalo del 2,09% y la prima de riesgo se disparó hasta los 390 puntos, desatando de nuevo los temores de una nueva crisis de deuda en Europa.
El BCE ha cumplido el guión y ha mantenido los tipos en el 1%, su mínimo histórico, por cuarto mes consecutivo. Además, el presidente del BCE ha asegurado que aún es "prematuro" hablar de una estrategia de salida de medidas de estímulo y ha alertado sobre los riesgos para la estabilización de la economía de la eurozona. Tampoco la subasta del Tesoro ha dado razones para el optimismo a los inversores, después de colocar el mínimo previsto (2.589 millones) y a un interés más caro. Con todo, la prima de riesgo se ha disparado hasta los 390 puntos básicos, con rentabilidad del bono español a diez años en el 5,70%.
Al fuerte varapalo que sufrió el Ibex en la sesión de ayer (-2,71%), coincidiendo con la presentación de los Presupuestos de 2012 en el Congreso, se sumó el de hoy (2,09%), con lo que el selectivo español se deja el 4,75% en dos sesiones. Dos valores del sector financiero que admitían a cotización nuevas acciones han protagonizado la sesión. Bankia, que hoy admitía a cotización los títulos procedentes de la ampliación de capital para la recompra de preferentes y deuda subordinada, ha liderado los descensos con recortes del 4,4%. BBVA, por su parte, también iniciaba la negociación de las acciones nuevas derivadas de la conversión de bonos subordinados obligatoriamente convertibles. Los títulos de la entidad presidida por Francisco González han cerrado con una caída del 1,65%.
La decepción del dato de actividad en el sector servicios restó brillo al buen dato de empleo en el sector privado en EEUU y Wall Street encadenó su segunda sesión al alza en su peor sesión en casi un mes. La bolsa neoyorquina sigue retrocediendo después de que ayer la Fed echara un jarro de agua fría a los mercados al constatar las actas de la última reunión que cada vez hay menos interés en comprar más bonos.
Las commodities notaron más si cabe las menores perspectivas de nuevos estímulos monetarios. El oro se desinfló hoy cerca del 3%, al filo de los 1.600 dólares la onza, y el barril de crudo West Texas bajó a 101 dólares. Las caídas del petróleo se aceleraron tras conocerse que los inventarios marcaron su mayor subida semanal en cuatro años, 9,01 millones de barriles en la última semana. El Brent por su parte, también bajó a 122 dólares mientras que el dólar se fortaleció en el mercado de divisas, con el euro retrocediendo hasta los 1,31 dólares.
