Wall Street permanece cerrado por el huracán 'Sandy'
El cierre inesperado de la Bolsa de Nueva York, como medida de precaución ante la llegada del huracán 'Sandy', dejará sin su principal referencia a los mercados. De momento, las mayores presiones proceden hoy de Italia. Las renovadas tensiones políticas pasan factura a su deuda y al Mib de Milán, la plaza europea más castigada. El Ibex ha cerrado por quinta sesión consecutiva entre 7.700 y 7.800 puntos. En concreto, ha finalizado la jornada en 7.728,60 puntos, tras un recorte del 0,60%. El sector financiero ha vuelto a protagonizar los descensos de la sesión el día que se han conocido nuevos detalles el banco malo. En la deuda pública, el bono italiano escala al filo del 5%, y la prima de riesgo española sube desde los 405 hasta superar los 420 puntos básicos.
Los mercados europeos se han movido hoy sin su principal referencia. Las alertas derivadas de la llegada del huracán 'Sandy' han forzado el cierre de Wall Street, por primera vez desde 1985 por un fenómeno metereológico (entonces fue el huracán Gloria). La situación podría repetirse mañana en función de cómo evolucione el huracán. De momento ya se ha confirmado que estará cerrado el mercado de bonos y grandes compañías, como la farmacéutica Pfizer, han aplazado la presentación de sus resultados.
Pese al cierre de Wall Street, las bolsas europeas tienen noticias que cotizar procedentes de los países periféricos. Las manifestaciones del llamado 'no Monti day' han coincidido con las amenazas de Berlusconi de retirar el apoyo al Gobierno de Mario Monti. El mercado italiano ha sido el principal damnificado en la jornada de hoy, tanto en la deuda como en la renta variable. El índice Mib de Milán se ha dejado el 1,5%. Respecto a Grecia, el Gobierno alemán considera inviable jurídicamente una nueva quita de la deuda de Grecia, que esta vez afectaría a los acreedores públicos. Por último, en España, las dudas sobre la petición de rescate persisten después de que el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, declarara hoy que sólo lo pedirá cuando convenga al interés general.
La temporada de resultados ha rebajado hoy su frenético ritmo. De ahí que los analistas hayan desviado su atención hacia UBS, y en concreto, a las informaciones que adelantan la supresión de 10.000 puestos de trabajo, cerca del 16% de la plantilla del banco suizo. A falta de confirmación, las acciones de UBS han destacado con una subida superior al 7%.
El Ibex ha cerrado una sesión más entre los 7.700 y los 7.800 puntos. Y ya van cinco. Hoy, ha cerrado con un descenso del 0,6% hasta 7.728,60 puntos. El selectivo ha tenido que lidiar con el mercado de deuda, en el que el interés exigido al bono español a diez años se ha afianzado por encima del 5,6%, y la prima de riesgo ha vuelto a superar los 420 puntos básicos, frente a los 405 puntos con los que cerró la semana pasada. Buena parte de la subida de la prima se debe a la bajada en la rentabilidad del bund (bono alemán a diez años), que cotiza ya en el 1,46%. Desde el BCE insisten en que no ven necesidad de un rescate inmediato.
Las presiones de la deuda han castigado al sector financiero, en la sesión en la que se han conocido algunos detalles del 'banco malo'. Bankia ha cotizado los resultados presentados el viernes al cierre del mercado con un descenso del 3,51% y Banco Popular se ha dejado el 2,63%. Pesos pesados como Santander (-1,31%) y Telefónica (-1,27%), que podría ajustar a la baja el precio de la salida a bolsa de su filial alemana, se han sumado a los recortes, al igual que ArcelorMittal (-1,71%), presionada por su rival alemana ThyssenKrupp.
Los inversores han acogido los resultados de Dia con alzas del 1,53%. La minorista ha triplicado su beneficio, hasta rozar los 100 millones de euros. Mayores aún han sido los avances de Acerinox (+2,01%), Mediaset (+1,92%) y Grifols (+1,63%). Repsol se ha revalorizado el 0,37% después de las informaciones de EXPANSION sobre el interés de grupos árabes y asiáticos por el 20% de su capital.
