WALL STREET CIERRA CON CAÍDAS POR LA LENTITUD SOBRE EL ACUERDO FISCAL
La euforia inicial por el acuerdo alcanzado la pasada madrugada para aliviar la deuda griega duró poco. Las dudas procedentes de Wall Street en la apertura, a vueltas con el abismo fiscal, llevaron a los números rojos a los mercados europeos. Poco a poco regresó la calma a ambos lados del Atlántico y el cierre en Europa fue mixto, con el Ibex y el Mib italiano en negativo. El selectivo español se dejó el 0,14% hasta 7.863,70 puntos. Mejor le ha ido al mercado de deuda, donde la prima de riesgo ha bajado hasta los 410 puntos básicos gracias a la mejora en el déficit. Popular, en la recta final de su ampliación, y Bankia, en vísperas del visto bueno de Bruselas a su saneamiento han liderado los avances.
Después de dos reuniones previas sin éxito, esta madrugada el Eurogrupo ha llegado a un acuerdo para desbloquear las ayudas a Grecia y suavizar la condiciones establecidas en el rescate a través de un recorte en los intereses exigidos, de una renuncia del BCE de 11.000 millones de euros y de una recompra de bonos. La noticia fue recibida con avances superiores al 1% en la apertura, sin embargo, la noticia ya había sido descontada en buena parte la semana pasada y los índices fueron perdiendo el empuje inicial.
El mercado de divisas también reaccionó a la noticia y el euro inmediatamente escaló hasta los 1,30 dólares, en máximos desde finales de octubre. Con el paso de las horas se alejó de este nivel. La deuda pública europea, sobre todo la periférica, ha sido la más beneficada ha salido de la determinación del Eurogrupo para aparcar sus diferencias y salir al rescate de Grecia. Una vez solventada con éxito la subasta de letras del Tesoro, y después de conocer la reducción del déficit del Estado del 4,4% al 4,13%, el interés exigido al bono español a diez años se enfrió por debajo incluso del 5,6%, y la prima de riesgo ha bajado hasta los 410 puntos básicos, frente a los 420 con los que cerró ayer.
En la segunda parte de la sesión, los buenos datos macroeconómicos publicados en Estados Unidos no fueron suficientes para compensar la incertidumbre que genera entre los inversores el abismo fiscal, lo que trajo consigo caídas en Wall Street en los primeros compases de la sesión que se trasladaron a este lado del Atlántico.
En el caso del Ibex, los altibajos vividos en la sesión se saldaron finalmente con un recorte del 0,14% hasta los 7.863,70 puntos. Al frente de las ganancias ha despuntado finalmente Banco Popular, que en la recta final de su ampliación se ha anotado un rebote del 6,10%. Mejor le ha ido a sus derechos, que se han disparado el 34,21% hasta 0,51 euros. A continuación se ha situado Bankia, con alzas del 4,95%. Mañana la Comisión Europea tiene previsto aprobar los planes de saneamiento, entre otras entidades, de Bankia y de Banco de Valencia. Esta última entidad se ha revalorizado el 12,50% a la espera de un acuerdo con CaixaBank (+0,47%). Entre los pesos pesados, Santander (-0,07%) y BBVA (-0,11%) han cerrado con mínimos descensos.
En Wall Street, los índices sufrieron en la parte final de la sesión hasta acabar con caídas moderadas. Las palabras del líder de los demócratas en el Senado, Harry Reid, provocaron el aumento de las ventas al constatar que ha habido "pocos avances" con los republicanos para lograr un acuerdo antes de fin de año que evite el abismo fiscal. El Dow Jones bajó un 0,7% y el S&P 500 un 0,5%.
