WALL STREET AMPLÍA SUS MÁXIMOS DE CASI CINCO AÑOS Y SUBE UN 2% SEMANAL
El Ibex logró salvar por la mínima su rally alcista, que se prolonga ya durante seis semanas. El optimismo se enfrió después de llegar a tocar los 8.000 puntos en la primera parte del día e incluso el Ibex llegó a cotizar en negativo. Pero al final, cerró la sesión con una leve subida del 0,26% y acaba la semana con un saldo positivo del 6,22%. En la deuda sí que siguió la mejora. La prima de riesgo bajó hasta los 410 puntos con el bono a diez años en el 5,6%. En apenas una semana, el diferencial de la deuda española con la alemana ha caído más de 140 puntos.
Por la mínima pero lo consiguió. El selectivo español logró prolongar su racha alcista de seis sesiones gracias a una ligera subida que en la parte final de la jornada estuvo en peligro. En un día de resaca tras el subidón de ayer por el plan aprobado del BCE, el Ibex inició el viernes con fuerza y llegó a tocar momentáneamente la barrera de los 8.000 puntos. Sin embargo, después se replegó con el débil dato del mercado laboral de EEUU hasta llegar a cotizar en negativo, aunque al cierre acabó con un leve avance del 0,26%. En la semana, el Ibex se ha revalorizado un 6,22%, la tercera mejor del año.
En Europa, las subidas fueron generalizadas y estuvieron encabezadas por el MIB italiano, que se disparó un 2,09%. Más moderados fueron los repuntes del DAX alemán (+0,6%), el CAC francés (+0,26%), el Eurostoxx (+0,5%) y el FTSE londinense (+0,1%). De media, las principales bolsas europeas acabaron con un alza del 3% en el saldo semanal. El euro también celebró las decisiones adoptadas por el BCE y se disparó hasta los 1,28 dólares en el mercado de divisas.
Por su parte, en los mercados de renta fija siguió la relajación de las tensiones, en especial de la prima de riesgo española que en una semana se ha desinflado cerca de 150 puntos. Las compras de deuda española han desinflado el interés del bono a diez años hasta el 5,6% y el diferencial con la deuda alemana ha bajado hoy hasta los 410. En la deuda a corto plazo, objeto de las posibles compras del BCE, el interés del bono a dos años se repliega desde el 3,3% de ayer hasta el 2,8%.
En la tabla de valores, Inditex fue el peor valor de la sesión al acabar con una fuerte corrección del 6%, después de pulverizar máximos históricos a un paso de los 100 euros. Sabadell (-4,54%), Dia (-2,31%), Abengoa (-2,16%) y Bankia (-1,96%) también destacaron entre los más bajistas, mientras que en la parte de las subidas Gas Natural (+8,08%), ArcelorMittal (+4,38%), Iberdrola (+2,92%), Acerinox (+2,38%) y Enagás (+2,26%) fueron los que encabezaron el grupo de los más alcistas.
Wall Street también logró mantener su rally. Los índices ampliaron sus máximos de casi cinco años en otra sesión alcista que catapultó al Dow Jones a su mejor nivel desde diciembre de 2007, al S&P 500 de enero de 2008 y al Nasdaq de doce años. La bolsa estadounidense esquivó la presión bajista del informe de empleo de agosto, que ha enfriado el optimismo en el mercado laboral pese a que la tasa de paro bajó al 8,1%. Sin embargo, la creación de empleo se moderó hasta los 96.000 nuevos empleos, por debajo de los 125.000 previstos. La bolsa neoyorquina vivió su mejor semana desde junio al anotarse subidas del 2%.
