APERTURA
Los indicadores neoyorquinos cotizaron a la baja durante toda la sesión. Los inversores no ocultaron su preocupación tras el débil dato de creación de empleo de marzo, mes en el que EEUU creó muchos menos puestos de trabajo de lo que se esperaba, poniendo en duda que la recuperación sea tan fuerte como se creía. Wall Street se dejó un 1% y el el Dow Jones perdió los 13.000 puntos.
La semana arrancó de forma atípica en los mercados. El cierre por festivo de las principales bolsas europeas contrastó con el notable revés que sufrió por mañana la renta variable asiática. Los descensos superaron el 1% en Tokio y Seúl.
Los números rojos también se impusieron en la Bolsa de Nueva York. Al ciarre de la sesión el Dow Jones recortó un 1%, hasta 12.929 puntos, el S&P 500 un 1,14%, hasta 1.382 puntos y el Nasdaq Composite un 1,08%; hasta 3.047 puntos.
El rebrote de las dudas económicas pasó factura también a los mercados de divisas y de materias primas de forma desigual. El euro logró aguantar los 1,31 dólares, aunque sigue en mínimos de tres semanas, mientras que el precio del barril tipo West Texas se replegó hasta los 102 dólares. Las alertas económicas se reactivan justo en vísperas de la nueva temporada de presentación de resultados empresariales en Wall Street. Las perspectivas, esta vez, no invitan demasiado al optimismo. Los analistas esperan que las compañías congelen sus beneficios en el primer trimestre del año, y no descartan la que sería la primera caída después de nueve trimestres consecutivos de mejoras.
En el extremo opuesto, entre los valores estrella de la jornada sobresalió AOL. La empresa de Internet se disparó un 43% en Wall Street, fruto del acuerdo con Microsoft para la venta de patentes por un importe de 1.60 millones de dólares.
