WALL STREET PIERDE UN 3,5% EN LA SEMANA
El Ibex consiguió romper la racha de cinco jornadas consecutivas de caídas y cerró la sesión con un avance del 0,44% hasta los 6.566,70 puntos. Este avance sería de 1,5 puntos porcentuales más si Telefónica no hubiera descontado el dividendo, lo que lastró al selectivo. De este modo, el Ibex cierró su peor semana desde noviembre, con una caída del 6,13%. Los bancos, después del fuerte castigo recibido en las últimas sesiones, ignoraron la noticia de la rebaja de ráting de Moody's, animados por los rumores de un nuevo veto a las posiciones cortas en el sector. Bankia, tras diez sesiones consecutivas de desplome se disparó hoy un 23,5%. Pese a una cierta relajación, la prima de riesgo sigue tensa, por encima de los 480 puntos básicos.
España robó el protagonismo a Grecia como principal foco de atención e inquietud en los mercados financieros. La noticia del descalabro bursátil sufrido ayer por Bankia traspasó las fronteras. Solo unas horas después, Moody's se encargó de multiplicar la presión sobre el sector financiero español al anunciar la rebaja de ráting a 16 bancos.
Con las miradas puestas en el sector financiero, el Ibex consiguió desmarcarse de las caídas generalizadas en Europa y consiguió entrar en terreno positivo. Bankia no solo logró evitar los sobresaltos de las últimas jornadas, sino que llegó a recuperar con creces el 14% de pérdida sufrido ayer, al cerrar con avances del 23,5%. La rebaja de Moody's solo tuvo un impacto negativo en el conjunto de la banca en los primeros cruces de la sesión. A partir de ahí Santander y BBVA apoyaron las subidas del Ibex y del Eurostoxx50, favorecidos por los rumores de un posible veto a las posiciones bajistas. Santander cerró con avances del 2,97% y BBVA, del 3,69%. Junto a Bankia, destacó el rally de Sacyr, uno de los valores más castigados del año, que rebotó el 16,6%. Indra, participada por Bankia, se disparó el 8%.
La tregua no fue extensible a la prima de riesgo. Comenzó al borde de los 500 puntos básicos, antes de replegarse hacia los 475, pero al cierre volvía a los 485 puntos. En el mercado de divisas el euro salió de mínimos de cuatro meses, y recuperó los 1,27 dólares.
Wall Street, por su parte, sumó otra jornada bajista marcada por la OPV de Facebook, que tuvo un estreno bursátil muy discreto. La tecnológica se disparó en los primeros momentos de cotización más de un 10% para acabar cerrando en niveles de la OPV (+0,97%, hasta 38,37 dólares). El S&P recortó un 0,74% en la sesión, hasta 1.295 puntos, con pérdidas del 4,3% en la semana. El Nasdaq Composite cedió un 1,24%, hasta 2.7789 puntos y cayó un 5,3% semanal
