EL IBEX, REZAGADO DE EUROPA, CIERRA EN NEGATIVO
Después de muchas intentonas en las últimas sesiones, el Dow Jones de Industriales logró cerrar por encima de los 13.000 puntos por primera vez en casi cuatro años. La mejora de la confianza del consumidor impulsó a los índices neoyorquinos e invirtió la tendencia de las bolsas europeas, que con la excepción del Ibex, cerraron al alza. El petróleo sufrió hoy descensos que le alejaron de los máximos de nueve meses en los que inicio la semana.
El tirón de Wall Street cambió el signo de las bolsas europeas, salvo el del Ibex, que ha cerrado con una tímida caída del 0,12% en los 8.526,70 puntos. Los inversores se mantienen pendientes de la megainyección de liquidez de mañana del BCE en una sesión marcada por los bajos volúmenes de negociación y por la presentación de resultados, en la que Bankinter y Gamesa se han llevado la peor parte.
FCC, Red Eléctrica, Grifols, Dia, Prisa y Acerinox son solo algunas de las empresas cotizadas que inundan hoy de resultados la bolsa española. Abengoa, tras superar las previsiones con las cuentas presentadas al cierre de ayer, y Dia, tras disparar un 150% su beneficio, han destacado con subidas del 7,26% y del 6,26%, respectivamente. Las referencias empresariales se completan además con la operación corporativa de Santander en Polonia, al fusionar su filial con la de KBC. La entidad ha cerrado prácticamente plano. El Banco Sabadell (-3,33%), ha href=http://www.expansion.com/2012/02/28/mercados/1330418139.html>sufrido el castigo en su cotización por el severo descuento fijado para su ampliación de capital. En el mercado de deuda, la prima de riesgo se tensa hasta los 325 puntos, en parte por el repunte de la rentabilidad del bono español hasta el 5,04%, como por la caída del rendimiento del bund. El euro repuntó hasta cambiarse por 1,346 dólares (+0,5%) y el petróleo Brent cerró con una fuerte corrección hasta los 122 dólares.
En Nueva York, los datos de confianza del consumidor inyectaron optimismo al repuntar con fuerza en febrero hasta su mejor nivel en un año y fueron el motor de las subidas de los índices. El Dow cerró en la barrera psicológica de los 13.000 puntos por primera vez desde el 19 de mayo y el S&P 500 cerró por encima de los 1.370 puntos, nivel clave y máximo intradía marcado en mayo del año pasado. La mejora de la confianza restó el efecto negativo dejado por el mal dato de pedidos de bienes duraderos y la nueva caída de los precios de la vivienda. En el mercado de materias primas, el petróleo West Texas también registró una corrección hasta los 106 dólares. El precio sigue replegándose de los máximos de nueve meses en los que cerró la semana pasada.
VALORES DESTACADOS DEL DIA: ABENGOA, DIA, GAMESA, BANCO SABADELL Y SANTANDER
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: PEUGEOT, TOMTOM, PERSIMMON Y CARNIVAL
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
