EL DOW JONES PIERDE UN 0,9%, HASTA 13.192 PUNTOS PERO SUMA UN 0,4% SEMANAL
El Ibex se desmarcó del resto de Europa en la última sesión de la semana y se anotó avances del 0,32% hasta los 8.291,00 puntos. De esta forma acumuló una subida en la semana del 3,3%, lo que le llevó a marcar máximos desde marzo y reducir las caídas en el año al 3,2%. La cuádruple hora bruja, vencimiento de opciones y futuros, trajo consigo una elevada volatilidad en la sesión. La prima de riesgo se mantuvo estable durante la sesión, por debajo de los 390 puntos básicos.
La sesión se caracterizó por la volatilidad que provoca el vencimiento de opciones y futuros y por la renuncia de los Republicanos a los planes de Obama de subida de impuestos para evitar el llamado abismo fiscal, lo que auguraba una jornada bajista.
Finalmente, el Ibex consiguió desmarcarse del resto de Europa y cerrar en positivo, con que acumula nueve sesiones sin caer (ayer cerró completamente plano). El rally navideño le llevó a anotarse una subida del 3,3% en la semana y auparse hasta las puertas de los 8.300 puntos, un nivel que no alcanza desde hace nueve meses. El protagonista de la sesión fue FCC, que se dejó el 4,56% después de anunciar a última hora de ayer la suspensión de su dividendo.
ArcelorMittal cayó el 2,42% por la rebaja de su ráting a 'bono basura' por parte de Fitch. Santander, después de la alianza en bancaseguros anunciada ayer, comunicó a la CNMV una nueva desinversión: se anotará 85 millones de plusvalías con la venta de los edificios del Complejo Canalejas, en Madrid. Tras cotizar prácticamente en negativo durante toda la sesión, cerró con avances del 1,24% hasta los 6,11 euros por título. El otro gran banco, BBVA, subió el 0,40%. Inditex, por el contrario, se dejó el 1,99%. Los avances han estado encabezados por Indra, que rebotó en la última sesión de la semana un 3,07%.
En el mercado de deuda pública, la prima de riesgo repitió por debajo de los 390 puntos básicos, con el interés exigido al bono a diez años por debajo del 5,27%.
Wall Street, por su parte, despidió la semana en negativo ante la falta de acuerdo para evitar el abismo fiscal. El Dow Jones se dejó un 0,89%, hasta 13.192 puntos, pero acaba la semana con un repunte del 0,4%, el S%P 500 un 0,93%, hasta 1.430 puntos, y acaba la semana con subidas del 1,2%, y el Nasdaq Composite un 0,96%, hasta 3.021 puntos, pero suma un 1,7% semanal.
