WALL STREET CIERRA CON DESCENSOS Y EL DOW PIERDE EL 13.000
El Ibex no levanta cabeza. Hoy ha perdido los 7.000 puntos y acumula un retroceso del 13,73% en lo que va de abril. Y eso que la jornada comenzó con subidas y con el "éxito relativo" del Tesoro en su subasta de deuda. Los costes de emisión siguen al alza, y la prima de riesgo sube hasta los 420 puntos básicos con los rumores de una rebaja de ráting a Francia. La tensión se agrava en la bolsa española con el revés a los resultados de CaixaBank, y con el correctivo que sufren pesos pesados como Santander, BBVA y Telefónica. El selectivo ha cerrado en los 6.908,10 puntos, prácticamente en el mínimo intradía, tras caer hoy el 2,42%.
En Wall Street, la sesión estuvo marcado por varios cambios de tendencia aunque al cierre las ventas se impusieron. Los datos macroeconómicos ejercieron omo fuerzas bajistas mientras que los resultados de Bank of America y Morgan Stanley fueron recibidos con optimismo en el parqué. Apple arrastró al Nasdaq con una caída del 3%.
En España, los bajistas relevan otra vez a los 'cazagangas'. El último estímulo para los bajistas son los rumores, desmentidos poco después, de una próxima rebaja de ráting sobre la segunda mayor economía de la eurozona, Francia. El interés de su bono a diez años se acelera por encima del 3,1%, y lidera un nuevo deterioro en el conjunto de la deuda periférica.
Hoy, todas las miradas estaban puestas en la subasta de bonos del Tesoro. La demanda se ha reforzado incluso respecto a emisiones anteriores. Pero el coste de emisión se ha acercado al 6% en los bonos a diez años. En el mercado secundario, el interés exigido al bono repunta por encima del 5,9%, y la prima de riesgo se sitúa de nuevo en el entorno de los 420 puntos, frente a los 403 que alcanzó a primera hora de la mañana.
El rebrote de la tensión en la deuda acentúa si cabe la presión sobre la banca, las constructoras y las eléctricas. Las ventas de ACS en Iberdrola agravaron ayer las dudas de los inversores. La constructora ha caído hoy otro 4,01%, mientras que la eléctrica ha perdido el 3,09%. Abertis (-0,58%) podría ser ahora el próximo objetivo de las desinversiones de ACS. Citigroup, por su parte, aprovecha el pinchazo de ayer para lanzar su apuesta de 'comprar' Iberdrola. Pero en el sector energético vuelven a destacar las caídas de Repsol, que lidera los retrocesos del selectivo con un descenso del 4,77%, y por extensión, de Sacyr (-4,42%).
La banca española cuenta como referencia con unos nuevos resultados. Caixabank ha reducido su beneficio un 84%, más de lo previsto, a cambio de cumplir ya con los requisitos de provisiones. Sus cifras no logran el visto bueno del mercado y sus títulos ha retrocedido (-2,23%). Los dos grandes bancos han sufrido también un severo correctivo. BBVA ha perdido el 4,52% y Santander, el 3,56%.
Al margen de banca y constructoras, Telefónica (-2,84%) sufre la rebaja de Citigroup (recorta su valoración a 11,5 euros), mientras Inditex (-0,74%), además de recibir el tibio respaldo de los analistas de Bernstein (con un precio objetivo de 73 euros), consigue superar a Santander como la segunda mayor compañía de la bolsa española por capitalización.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ABERTIS, REPSOL Y JAZZTEL
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
