WALL STREET BORRA LAS PÉRDIDAS CON LAS ACTAS DE LA FED
El selectivo español fue el índice más castigado de Europa con pérdidas del 2,7%, hasta 7.340 puntos. Las subidas de los últimos días precipitaron las ganas de hacer caja de los inversores, a lo que también contribuyó el repunte de la prima de riesgo, subía al cierra del mercado hasta los 483,6 puntos básicos con el bono en el 6,29%. Los números rojos de Wall Street también pesaron en el Ibex. En Wall Street, las actas de la Fed en las que se constataba la cercanía del QE3 frenaron las pérdidas de los principales índices.
Las tensiones regresaron hoy de nuevo al mercado de deuda y eso se notó en la renta variable. El bund alemán marcó máximos de una semana, lo que aumentó a presión sobre la prima de riesgo española, que superó hoy los 480 puntos. Poco impacto tuvo en el mercado un informe de Goldman Sachs en el que se prevé que España pida ayuda, a mediados de septiembre, al Fondo Europeo de Estabilidad Financiera, condición exigida por el Banco Central Europeo (BCE) para la compra de bonos. Esta medida, según los analistas, podría gustar mucho en el mercado. Desde Standard & Poor's también explicaron hoy que la petición de un rescate completo por parte de España no tendría repercusión en la nota del país, entre otras cosas, porque esto aumentaría las probabilidades de que Moncloa cumpla las reformas estructurales.
Grecia también fue hoy el centro de atención. El primer ministro heleno se reunió hoy con el presidente del Eurogrupo para explicar cómo pretende Atenas recortar 11.500 millones de euros. El líder heleno ha asegurado que no quiere más ayudas de sus socios europeos, pero ha insistido en que su país necesita algo más de "aire para respirar". La siguiente cita de Antonis Samaras será el viernes con Angela Merkel, un encuentro del que la canciller alemana se ha encargado de rebajar las expectativas: no habrá una decisión sobre Grecia hasta que se conozca el informe de la troika.
Valores Acciona (-6,57%) fue el valor más castigado del Ibex junto con Abengoa (-6,03%) -a quien UBS recortó su recomendación, de 'comprar' a 'neutral', y precio objetivo, de 26,3 a 15,8 euros- y Repsol (-5,25%. Estos valores están pagando la revalorización de las últimas semanas y la incertidumbre sobre la posibilidad de nuevas tasas provocada por el enfrentamiento entre el ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro, y el de Industria, José Manuel Soria. En la parte alta del Ibex, Red Eléctrica lideró los avances junto con OHL (+0,66%) y Enagás (+0,3%).
Wall Street Las actas de la Fed cambiaron la tendencia de Wall Street en la recta final de la sesión. Los indicadores, que venían registrando pérdidas hasta la publicación de las minutas, borraron los descensos (el Dow minimizó al 0,2% su caída) al calor de las expectativas de una nueva ronda de compra de bonos por parte del banco central. Las actas recogen una discusión intensiva entre los oficiales del Comité Abierto para introducir nuevos estímulos monetarios en la economía. Muchos de ellos consideraron que deberían adoptarse "bastante pronto".
El documento ha devuelto el optimismo de los inversores en la proximidad de un QE3 para la reunión que ceñebrará la institución presidida por Ben Bernanke el próximo 12-13 de septiembre. El oro se beneficio de las compras y llegó a superar la frontera de los 1.650 dólares por primera vez desde mayo.
