Como en las últimas jornadas, la renta variable y la fija siguen totalmente descorrelacionada. La deuda española sigue viviendo jornadas de máxima tensión. Esta vez el castigo proviene de Moody's, que dejó ayer el ráting de España a solo un escalón del bono basura. El bono español ha llegado a alcanzar por primera vez desde el euro el nivel crítico del 7%. Sin embargo, la subasta de bonos de Italia, el rally de la Bolsa de Atenas antes de las elecciones del domingo y Wall Street permiten al Ibex cerrar en 6.696 puntos, tras un alza del 1,22%.
Hoy las dudas sobre el país heleno se tornan en esperanza con las expectativas de un triunfo de los partidos que apoyan el rescate, o incluso de una renegociación de las condiciones del rescate. La Bolsa de Atenas se anticipa con subidas del 10,12%, y de entre el 20% y el 30% en sus bancos.
El Ibex se apoya en el optimismo griego y en las alzas procedentes del otro lado del Atlántico para intentar consolidar su remontada, pese al castigo que sufre la deuda pública en lo que va de semana. Se desmarca un día más del resto de las principales plazas europeas, salvo de la bolsa milanesa, que ha sido hoy la más alcista del Viejo Continente (+1,47%). Las dudas han atenazado al selectivo español hasta la recta final de la sesión que se ha disparado hasta cerrar en máximos intradía, impulsado por casi todos los pesos pesados, salvo Repsol (-0,48%). Los bancos también se han anotado subidas en bloque, a excepción hecha, una sesión más, de Bankia (-3,05%) que ya cotiza por debajo de un euro. Las alzas han estado lideradas por Mediaset (+5,78%) y Bankinter (+4,37%). Inditex ha prolongado su rally bursátil, después de las sucesivas mejoras de recomendación con la que los analistas premian los resultados de ayer. Los más optimistas, los de Société Générale, elevan su precio objetivo por encima de los 100 euros por acción. Barclays y Deutsche Bank, por contra, ven complicado que Inditex logre subidas adicionales. Hoy ha cerrado en 76,64 euros, con un avance del 1,64%.  En Wall Street, los principales índices de la bolsa neoyorquina arrancan al alza, pese el nerviosismo europeo y con una nueva subida de las peticiones semanales de subsidio por desempleo. El otro dato macro ha sido el IPC, que bajó en mayo un 0,3%. Las materias primas también inician la sesión sin tendencia y en los valores en los que cerró ayer.
