WALL STREET CIERRA AL ALZA ANTES DE LA CITA ELECTORAL DEL MARTES
Los mercados financieros concentran cada vez más su atención en las elecciones presidenciales que se celebrarán mañana en Estados Unidos. La igualdad que reflejan los sondeos aumenta si cabe la expectación. En una jornada de transición en la temporada de resultados en la bolsa española, el Ibex cerró a la cola de las bolsas del Viejo Continente tras el mal dato de paro en España. El selectivo se apuntó un recorte del 1,89% y cerró en 7.818,60 puntos, con lo que funcionó el soporte de los 7.800 puntos. El principal lastre del mercado fue el sector financiero ante las nuevas tensiones en el mercado de deuda, con la prima de riesgo por encima de los 430 puntos básicos a la espera de la crucial votación del miércoles en Grecia.
Las bolsas europeas cerraron todas en números rojos con la mirada puesta en las reñidas elecciones presidenciales de Estados Unidos y el nuevo episodio de la crisis griega. El miércoles el Parlamento de Atenas se enfrenta a otra votación clave en la que debe aprobar un nuevo paquete de medidas de ajuste necesario para seguir recibiendo los fondos del rescate. Mientras tanto, en España el dato de paro alcanzó un nuevo récord negativo.
Todo ello provocó un recrudecimiento en el mercado de deuda que llevó a la rentabilidad del bono español a diez años hasta cerca del 5,8%, con lo que la prima de riesgo se situó por encima de los 430 puntos básicos. El jueves el Tesoro afronta una subasta que ha pillado por sorpresa a los analistas. Además de lanzar una nueva referencia a cinco años, subastará deuda a muy largo plazo, 20 años.
Las dudas se extendieron a la renta variable europea que en el caso del Ibex supuso una caída del 1,89%, aunque consiguió mantener el soporte de los 7.800 puntos. El sector financiero volvió a ser el principal lastre del mercado. Bankia lideró los recortes del selectivo tras depreciarse el 4%. Banco Popular se dejó el 2,91%. Los números rojos también se cebaron con los dos grandes bancos. BBVA se apuntó un descenso del 2,61% y Santander, el 2,46%, después de que los analistas de Société Générale rebajaran su precio objetivo hasta los 5,2 euros. Al margen de la banca, Inditex se depreció el 2,34% para cerrar en los 100 euros justos por acción. En terreno positivo, sólo cerraron cuatro valores del Ibex: IAG (+1,33%), Banco Sabadell (+0,68%), Enagás (+0,55%) y Abertis (+0,13%). Dentro del continuo, los títulos de Reyal Urbis se dispararon un 75%.
En EEUU, las elecciones marcaron la agenda de esa crucial semana. Los sondeos no auguran un claro vencedor. La última encuesta de Wall Street Journal/NBC News otorgaba una ajustada victoria a Obama, con un 48% de los votos, frente a un 47% del republicano Romney.
La trascendencia del resultado de las elecciones estadounidenses va mucho más allá del ámbito político. La economía y hasta los mercados financieros permanecen en vilo hasta conocer quién tomará las riendas de la mayor economía del mundo. Los analistas de las firmas estadounidenses sostienen que una victoria de Romney podría favorecer la renta variable, mientras que un triunfo de Obama beneficiaría la renta fija. En la antesala de la jornada electoral Wall Street se mostró dubitativa y pero al final cerró con signo positivo. El Dow Jones se anotó un 0,15%, hasta 13.112 puntos, el S&P 500 un 0,22%, hasta 1.417 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 0,59% al cierre, hasta 2.999 puntos.
