Al Ibex se le han atragantado los 7.800 puntos y no puede superarlos sin el apoyo de los grandes valores, que hoy cerraron mayoritariamente en negativo. Santander cotizó con descensos del 0,58% sus resultados y Telefónica perdió el 1,02% tras los malos resultados de France Telecom. También cerraron con descensos Repsol (-1,15%) y BBVA (-0,75%). Cuando el selectivo parecía que podía evitar los descensos llegó el rumor desde el otro lado del Atlántico de la posible rebaja de rating a Estados Unidos por parte de Fitch, posteriormente desmentidos por la agencia. Finalmente el Ibex cerró en 7.779,20 puntos, tras un recorte del 0,16%.
Nueva jornada de dudas para las plazas europeas. La renta variable comenzaba la jornada sin grandes referencias salvo el estímulo del acelerón en el PIB británico, lo que reactivó las compras a medida que avanzaba la nueva batería de resultados. Las cifras de Basf, Unilever y Credit Suisse recibían el visto bueno de los mercados, y diluían el revés que reciben France Telecom y Daimler tras publicar sus cuentas.
La mayoría de las plazas europeas cerraron finalmente en negativo después de que Wall Street se diera la vuelta ante los rumores de una posible bajada de rating por parte de Fitch, posteriormente desmentidos por la agencia, que declaró que dijo en julio que iba a decidir sobre el rating de EEUU a finales de 2013 y no ha cambiado de parecer. Al final el mercado estadounidense recuperó la senda alcista y cerró con avances moderados. El Dow Jones se anotó un 0,2%, hasta 13.103 putos, el S&P sumó un 0,3%, hasta 1.412 puntos y el Nasdaq Composite avanzó un 0,15%, hasta 2.986 puntos.
La temporada de resultados también cobró especial relevancia en la bolsa española. Las que mayor expectación suscitaron fueron las de la banca, que se enfrentó a ellos con el alivio del primer aumento en seis meses de los depósitos y con las noticias aportadas la pasada noche por Moody's. La agencia de calificación crediticia decidió mantener sin cambio el ráting de una treintena de entidades financieras españolas, con la única excepción del recorte a Liberbank.
Los resultados de Sabadell se ajustaron al guión, al anunciar un descenso del 56% en su beneficio tras provisionar 2.170 millones e integrar CAM. Sus acciones cerraron con descensos del 0,73%. En el caso de Santander, la caída del beneficio se amplió al 66%, después de cubrir el 90% del saneamiento inmobiliario en España. Posteriormente, en su presentación cifró en 30.000 millones su exposición a la deuda española, anunció que mantiene sin cambio su política de dividendo, y que la salida a bolsa del negocio británico sigue congelada. Los títulos de Santander cerraron con una caída del 0,58%. Otro de los grandes valores que frenó al Ibex fue Telefónica. La operadora se dejó el 1,02% tras los resultados, previsiones y recortes de dividendo de France Telecom, hundida a mínimos de diez años en bolsa.
Entre los principales apoyos del Ibex destacaron Sacyr (+5,32%), Gamesa (+4,23%) e IAG (+2,58%). Ferrovial (+1,50%) se benefició de sus nuevos proyectos en EEUU y con el resurgir del PIB británico.
En el mercado de deuda, la tregua matinal desapareció y la tensión regresó a la prima de riesgo, que roza los 410 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 5,67%.
