LA BOLSA DE NUEVA YORK PROLONGA EL RALLY ALCISTA DE NAVIDAD: SUBE UN 0,6%
Los inversores han preferido ignorar los problemas políticos en Italia y se han decantado por las compras. El buen resultado de la subasta del Tesoro español ha permitido una relajación de la prima de riesgo, que finalmente ha regresado a los niveles de cierre de la semana pasada. El optimismo crecía tras la sesión claramente alcista de Wall Street. Con todo, el Ibex se ha anotado el 1,49% y ha cerrado en 7.920,90 puntos, con las eléctricas y constructoras tirando del selectivo.
Como sucediera en el tramo final de la jornada de ayer, el Ibex ha desviado hoy la vista de Italia y ha desplazado su foco de atención hacia Estados Unidos. Los principales índices bursátiles europeos comenzaron la jornada con tímidos avances, con la excepción de la Bolsa de Milán. El índice Mib puso de nuevo la nota bajista en la apertura afectado todavía por la tormenta política a azota al país, pero con el paso de la sesión ha logrado darse al vuelta.
El estímulo ha llegado de la subasta de letras del Tesoro español. A pesar del resurgir de las tensiones en la deuda periférica, ha colocado un importe superior al esperado y a menores costes que el mes pasado. Tras la subasta, la prima de riesgo ha conseguido relajarse hasta los 415 puntos, por debajo incluso del cierre el viernes.
El Ibex, tras la subasta del Tesoro, ha liderado los avances del Viejo Continente y ha cerrado por encima de los 7.900 puntos. Los avances han estado liderados hoy por uno de los valores más volátiles del mercado español: Bankia. La entidad ha cerrado con un rebote del 3,96%. El resto del sector también ha cerrado en positivo salvo Bankinter (-2,33%). Santander se ha anotado un 0,97% y BBVA, un 1,75%. Endesa ha destacado entre los mejores valores del selectivo, con alzas del 3% después de que Citigroup apostara por 'comprar' acciones de la eléctrica. Entre los grandes valores, los mayores avances han correspondido a Inditex (+2,78%), que ha cerrado en 103,60 euros por acción en vísperas de la presentación de sus resultados. Los analistas prevén unas cifras récord, con un beneficio que rondaría los 715 millones de euros. Entre los descensos, además de Bankinter, IAG ha cedido el 1,31% en medio de negociaciones entre sindicatos y empresa.
En Wall Street, la sesión estuvo marcada por las subidas desde su inicio, que llegaron a rozar el 1% en el caso del S&P 500 y el Dow Jones, que suman ya su quinta sesión al alza, confirmando el tradicional 'Rally alcista de Santa Claus'. Ni el jarro de agua fría dado por los demócratas a última hora, al reconocer que será "muy difícil" alcanzar un acuerdo antes de Navidad, frenó la incercia alcista. Mañana, la atención recaerá en la Reserva Federal que concluirá las dos jornadas de reunión en la que decidirá sobre su política económica a seguir y revisará sus proyecciones económicas.
