Las bolsas mundiales pusieron fin a un mes de mayo trágico en el que la renta variable, el crudo, el oro y el euro sufrieron un severo castigo. En el caso del Ibex el varapalo mensual fue del 13%, mientras que en Wall Street el Dow Jones se dejó un 6,2% y el Nasdaq Composite más del 7%. La moneda única europea se depreció más del 6% frente al dólar y los precios del petróleo, a ambos lados del Atlántico, vivieron su peor mes desde diciembre de 2008.
La última jornada del mes estuvo marcada por la volatilidad y los rumores y desmentidos sobre un posible rescate a España. Aunque el FMI desmintió que estén en contacto para una posible ayuda financiera, la bolsa estadounidense acogió la noticia con cierto optimismo. La información publicada por el WSJ fue el motor de una mejora temporal, aunque al final la renta variable estadounidense acabó el día con recortes y firmó un mes de mayo trágico. El Dow Jones puso fin a siete meses consecutivos de avances al acabar con una pérdida del 6,2% en el mes. El S&P 500 cedió un 6,3% y el Nasdaq Composite un 7,2%.
En el mercado de materias primas el oro y el euro reaccionaron al rumor de un rescate para España suavizando sus recortes, lo que no impidió que su balance mensual fuera tan negativo como el de la renta variable. El oro acabó mayo con pérdidas del 6%, mientras que el crudo West Texas, de referencia en EEUU, se dejó un 17%, y el Brent, de referencia en Europa, perdió un 14,74. Ambos registraron su peor mes desde diciembre de 2008.
El Ibex vivió una jornada volátil en la que llegó a subir un 1% en la apertura, para caer más del 1% tras los datos de EEUU y cerrar prácticamente donde empezó (-0,01%). En el mes se dejó un 13%. Entre los mensajes recibidos desde el exterior destacó el llamamiento de Bruselas a España para que detalle el plan de recapitalización de Bankia. Los roces verbales entre el Gobierno español y el BCE han disparado la incertidumbre sobre cómo se llevará a cabo este rescate. A la espera de mayores novedades desde el exterior, la prima de riesgo de España se mantiene por encima de 530 puntos, y el interés exigido al bono a diez años baja ligeramente al 6,56%. El euro no consigue consolidar los 1,24 dólares perdidos ayer, cerca aún de mínimos de los dos últimos años.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: TELEFÓNICA, SACYR Y FCC
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
