WALL STREET AGUDIZA LAS CAÍDAS TRAS CONOCERSE EL RESULTADO DE LAS AUDITORÍAS
La volatilidad se ha apoderado una sesión más del parqué. La jornada comenzaba con caídas tras las referencias procedentes de la Reserva Federal y de China, lo que le llevó por debajo de los 6.700 puntos. Sin embargo, la reacción tomaba forma después del visto bueno a la subasta del Tesoro, que llevaba a la prima de riesgo por debajo de los 500 puntos. El Ibex aprovechaba para superar los 6.900 puntos. Los flojos datos macroeconómicos al otro lado del Atlántico devolvían al selectivo a los números rojos. Finalmente el Ibex cerró en 6.773,50 puntos, con un recorte del 0,33%. Tras el cierre, los inversores permanecen atentos a la reunión del Eurogrupo y, sobre todo, a las auditorías sobre las necesidades de capital de la banca española. Tras conocerse el resultado, Wall Street agudizó las caídas hasta cerrar con fuertes descensos del 2%.
España sigue en el punto de mira de los inversores, pese a la tregua de las últimas sesiones en el mercado de deuda. La sesión de hoy ha tenido dos citas claramente destacadas.
La primera gran cita, la subasta del Tesoro, tuvo lugar por la mañana y contó con el visto bueno del mercado. Para facilitar la emisión de deuda, el Tesoro ya se había encargado de rebajar el objetivo de adjudicación para hoy a un máximo de 2.000 millones de euros, una cifra modesta, más aún sacando al mercado tres referencias distintas. Al final ha tenido que pagar más de un 6% por su deuda a cinco años. Pero del lado de la demanda las cifras siguen siendo más que alentadoras, hasta el punto de que el importe adjudicado ha superado el máximo previsto de 2.000 millones de euros. La prima de riesgo llegó a situarse por debajo de los 500 puntos básicos. Por la tarde, la prima ha vuelto a repuntar hasta los 510 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 6,64%. La otra gran cita, tuvo lugar al cierre del mercado, cuando las auditoras Oliver Wyman y Roland Berger publican las cifras de las necesidades de capital de la banca. Tras conocerse los resultados, Wall Street, que abrió a la baja por los datos macroeconómicos publicados hoy, agudizó sus caídas hasta cerrar con descensos del 2%.
Los malos datos macro en China, Europa y EEUU provocaron fuertes ventas en los precios de las materias primas. El Brent cerró por debajo de los 90 dólares por primera vez desde diciembre de 2010 y el West Texas retrocedió hasta los 78 dólares. El oro sufrió un batazaco del 3% (50 dólares), hasta los 1.565 dólares.
Con todo, los altibajos han vuelto a ser la constante del mercado español. El sector financiero, un día más ha sido el protagonista, con la banca mediana liderando en bloque las subidas del selectivo español. Bankia se ha anotado avances del 9,76%; Banco Sabadell, del 4,31%; Bankinter, del 3,63% y Banco Popular, del 3,50%. Por lo que respecta a los dos grandes, Santander avanzó un tímido 0,04% y BBVA cedió el 0,51%. Las caídas han estado lideradas por Repsol YPF, al descontar los derechos de su próximo dividendo flexible que comenzaban a cotizar hoy. La debilidad de los datos manufactureros de China han pasado factura a las cotizaciones de empresas vinculadas con las materias primas, como ArcelorMittal, que cayó el 3,05%.
