No pudo ser. La bolsa española consiguió colocarse en positivo tras remontar unas caídas al comienzo de la sesión del 2,4% y recuperó el soporte de los 6.700 puntos gracias al tirón de pesos pesados como Telefónica, Santander y BBVA. La tregua llegó también al mercado de deuda, con la prima de riesgo enfriándose a 480 puntos, frente a los más de 500 puntos con los inició el día. Sin embargo, cuando faltaba apenas una hora para el cierre se supo que el BCE ha detenido las operaciones de política monetaria con varios bancos griegos y el Ibex pinchó hasta cerrar en 6.611,50 puntos, con recortes del 1,33%.
Otra vez Grecia. Y van... Su crisis forzó la convocatoria de unas nuevas elecciones para el próximo 17 de junio y las incertidumbres sobre el futuro del país heleno tuvieron su mayor exponente en la oleada bajista que azotó a los mercados en el inicio de la sesión. Sus efectos se multiplicaron. En el mercado de divisas el euro llegaba a perder los 1,27 dólares, pero tras las actas de la Fed corregía sus pasos. En el mercado de commodities, el rally del dólar enfrió la cotización del crudo a ambos lados del Atlántico y también la del oro, que acabó en mínimos de diez meses (1.536,6 dólares).
La peor parte se la llevó también la deuda periférica. El interés exigido a los nuevos bonos griegos a diez años, resultantes de la reestructuración, roza el 30%. Al cierre, el bono español se replegaba al 6,3% y la prima a 480 puntos.
Al frente de las bajadas destacó una sesión más Bankia, que se dejó otro 11,12% y ya cotiza en 1,655 euros, un 56% menos de lo que valía en su salida a bolsa.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street esperaba las actas de la última reunión de la Fed , que no servieron para frenar las caídas del mercado. El regulador aboga por más estímulos si la economía no mejora con la fuerza necesaria y podría mantener los tipos estables hasta finales de 2014, lo que frenó al dólar. El Dow Jones suma su décima sesión en negativo de las últimas once al recortar un 0,26%, hasta 12.598 puntos.
