EL DOW JONES SUFRE LA MAYOR CAÍDA DEL AÑO Y PIERDE EL 13.000
Los mercados sufren un vuelco respecto a las subidas con las que recibieron inicialmente la victoria de Obama en las elecciones de EEUU. La advertencia del presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, de que la crisis ya ha llegado a Alemania y las sombrías previsiones económicas de Bruselas diluyen el optimismo inicial por la victoria de Obama. Además, Wall Street abre con fuertes recortes ante el temor de los inversores al abismo fiscal y las duras negociaciones a las que se tendrán que enfrentar demócratas y republicanos. El Ibex cierra con una caída del 2,26% hasta los 7.660,70 puntos arrastrado, sobre todo, por los dos grandes bancos, sobre los que pesa el repunte de la prima de riesgo.
Los inversores no han dado ni un día a Obama para celebrar su victoria. Aunque las bolsas europeas abrieron con alzas tras conocer la victoria del actual presidente de Estados Unidos, la alegría duró poco. Y es que son demasiados los frentes abiertos. Draghi alerta de que la crisis ya alcanza a Alemania, las malas previsiones de Bruselas para la economía de la eurozona, la decisiva votación del parlamento griego de esta noche sobre nuevos recortes y el abismo fiscal de Estados Unidos pesan demasiado en los inversores a la hora de tomar posiciones.
El giro bajista que experimentaron los mercados europeos a media sesión se agravó con la fuerte apertura bajista de Wall Street, mucho peor de lo que auguraban los futuros. Los descensos superan los dos puntos porcentuales en sus principales índices y afronta así el maleficio de las jornadas postelectorales.
El Ibex ha destacado, junto con el Mib italiano, entre los índices más perjudicados por el vuelco bajista de los mercados. En sus descensos ha perdido los 7.700 puntos, después de iniciar la sesión en máximos intradía por encima de los 7.900. Ha cerrado en 7.660,70 puntos tras anotarse una caída del 2,26%. El sector financiero ha vuelto a ser el que sale peor parado de los descensos ante el aumento de la prima de riesgo. Santander ha cedido el 3,55% y BBVA, el 3,71%. Entre los medianos, Popular se ha desplomado el 4,08% y Bankia, el 3,34%. La oleada bajista ha acabado también con el sustento que ejercía todo un peso pesado como Telefónica, que finalmente perdió el 2,10%. La empresa de telecomunicaciones ha anunciado un beneficio de 3.455 millones de euros en los nueve primeros meses del año, ligeramente superior a los 3.404 millones esperados. Además, la operadora ha reiterado sus objetivos para el conjunto de 2012 y el pago del dividendo de 0,75 céntimos para 2013. El giro bajista del Ibex alcanza también a Gamesa, que se ha depreciado el 0,93%. El fabricante de aerogeneradores se repliega con el nuevo desplome que sufre su rival Vestas. Los resultados y la rebaja de previsiones hunden otro 16% en bolsa a la empresa danesa. En positivo han destacado Dia (+1,40%) y Acerinox (+1,24%).
En el mercado de deuda el interés exigido al bono español a diez años se fija en el 5,7%, a falta de un día para la novedosa subasta del Tesoro, que incluye una nueva referencia a cinco años y la primera emisión en más de un año de deuda con un plazo superior a los 10 años. Pero las alertas económicas reactivan el apetito por la deuda alemana, y sitúan la rentabilidad del bund por debajo del 1,4%. La prima de riesgo de España sube desde los 420 hasta los 432 puntos básicos.
Los inversores, en cualquier caso, no han perdido de vista la votación en el Parlamento de Atenas de esta noche. La coalición de Gobierno debe aprobar nuevos ajustes impopulares para recibir el siguiente tramo de ayuda del rescate, y evitar así una casi inminente suspensión de pagos.
En Wall Street, la bolsa estadounidense sufrió suna fuerte caída superior al 2% para recibir la reelcción del presidente Barack Obama. La realidad económica, con Bruselas elaborando unas pésimas perspectivas macroeconómicas para toda la UE y con el BCE avisando de que la crisis ya afecta a Alemania, fue una dura losa. Además, la victoria de Obama ha puesto sobre la mesa la posibilidad de que no se alcance un acuerdo antes de que se desencadene el abismo fiscal. El Dow Jones perdió los 13.000 puntos por primera vez desde agosto en su peor sesión del año.
