WALL STREET REACCIONA al cierre: EL DOW ACABA PLANO, EL NASDAQ Y EL S&P AL ALZA
La bolsa española acabó al alza en una sesión de dudas en la que se notó el agotamiento de la fuerte subida del viernes pasado. En el mercado de deuda, la prima de riesgo volvió a repuntar al conocerse la intención de Finlandia y Holanda de bloquear la compra de deuda por parte de los fondos de rescate. Wall Street, que registró caídas durante la primera parte de la sesión, se recuperó al cierre. El Dow fue el único que acabó en negativo, casi plano.
La bolsa española e italiana fueron las más rezagadas de las principales bolsas europeas, que marcaron una subida del 1%. El Ibex consolidó los 7.100 puntos aunque con la apertura de Wall Street llegó incluso a amenazar la frontera de los 7.000 con un desalentador dato de actividad manufacturera en EEUU. Por primera vez en tres años, el sector industrial de la mayor economía del mundo se contrajo en junio.
El dato también lastró a la bolsa neoyorquina pero al final de la jornada, se quito la presión vendedora y borro las pérdidas. El Dow remontó hasta minimizar su descenso al 0,07% mientras que el S&P 500 y el Nasdaq Composite cerraron al alza.
En los mercados de deuda, el bono español repuntó hasta el 6,3% que, unido a la bajada del interés alemán, elevó a la prima de riesgo hasta los 486 puntos básicos. La intención de Finlandia y Holanda de bloquear la compra de deuda por parte del fondo de rescate permanente (Mede) generó dudas sobre los acuerdos alcanzados en la cumbre europea de la semana pasada. El repunte elevó por primera vez al riesgo país español por encima del irlandés.
En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,26 dólares tras el mal dato macroeconómico estadounidense al igual que la cotización de las materias primas. El precio del petróleo retrocedió tras la fuerte subida del viernes al regresar los temores económicos. El Brent cayó a 97 dólares y el West Texas a 83 dólares.
