El Ibex cerró con una caída del 0,18%, hasta los 8.812,80 puntos, en línea con las principales plazas europeas. La rueda de prensa de Mario Draghi no despejó las incertidumbres de los inversores. El presidente del BCE, después de dejar los tipos en el 0,75%, insistió en que para activar su programa de compra de deuda es "necesario" que España solicite la ayuda. El Gobierno se resiste por el momento a pedir el rescate y la prima de riesgo volvió a tensarse hasta rozar los 450 puntos. El empuje de Inditex, de nuevo a las puertas de los 100 euros, minimizó la corrección de Abengoa y el revés a Enagás tras la desinversión de Liberbank.
Los inversores siguen a vueltas con el rescate de España. Hoy esperaban la rueda de prensa del presidente del BCE para conocer alguna novedad, pero Draghi se limitó a recordar que para activar el programa de compra de deuda es necesario que España solicite ayuda. Sin necesidad, por el momento, de estas compras del BCE, el Tesoro logró solventar la subasta celebrada esta mañana. La demanda repuntó, los costes de emisión se han abaratado y el importe adjudicado se ajustó al máximo previsto de 4.000 millones de euros.
En la renta variable, las plazas europeas vivieron una jornada de relativa calma con movimientos estrechos. El Ibex, que empezó con subidas del 1%, chocó con la resistencia de los 7.900 puntos y cerró con descensos moderados. A la cabeza de las subidas, el principal valor del mercado español, Inditex (+2,67%), que falló en su intento de superar los 100 euros por acción. Los números rojos los encabzó Abengoa (-7,56%), que corrigió posiciones tras el rally protagonizado ayer tras el anuncio de su ampliación de capital. Otro de los valores protagonistas de la sesión fue Enagás. Sus acciones cayeron el 4,15%. Liberbank vendió su 5% del capital de Enagás en una colocación en la que el precio fue de 15,30 euros, un 4,4% de descuento respecto al cierre de ayer.
En el sector financiero Bankia, que se dispone a colocar una cartera de créditos por valor de 500 millones de euros, se depreció un 3,43%. Santander, que podría vender a Bank of America Merrill Lynch préstamos por valor de 2.500 millones, se dejóel 0,05%, mientras que BBVA cayó el 0,59%.
En EUU, Wall Street cerró la sesión en positivo tras la publicación de las actas de la última reunión de la Fed. En ellas se recoge la inquietud de los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC) por "los potenciales riesgos de estabilidad financiera, incluidos aquellos vinculados a los acontecimientos en Europa y al entorno actual de bajos tipos de interés". Pese a la incertidumbre de la Fed, el Dow Jones se anotó un 0,6%.
