WALL STREET ACELERA ENLA RECTA FINAL Y CIERRA EN POSITIVO
Las bolsas europeas no han logrado disipar los temores que afloraron el viernes. Wall Street ha iniciado la semana con signo mixto, lastrada por las cuentas de Caterpillar, cuyas ventas del tercer trimestre no han estado a la altura de las expectativas. Las incipientes dudas sobre los resultados empresariales se unen a las existentes sobre la economía y, en particular, sobre países como España. La banca ha vuelto a lastrar al selectivo que ha caído el 0,46% hasta 7.877,10 puntos. Valores como Banco Popular repiten entre los más penalizados, con el sector pendiente de la puesta en marcha del 'banco malo'. Todo ello a pesar del nuevo veto a las posiciones cortas. La deuda ha presentado una tendencia similar. La prima de riesgo ronda los 390 puntos después de las elecciones de Galicia y el País Vasco.
La bolsa española ha iniciado la semana con descensos, pese a la decisión adoptada al cierre del viernes por la CNMV. El veto de posiciones bajistas, que expiraba mañana día 23, ha sido prorrogado hasta final de mes. Además, la CNMV solicitará a la Autoridad Europea de Mercados y Valores (Esma) extenderlo durante tres meses más.
La prohibición de las posiciones cortas no ha impedido las ventas en el selectivo español que pierde los 7.900 puntos, tras un recorte del 0,46%. Aún pesan en el ánimo de los inversores las desalentadoras cifras publicadas por grandes grupos empresariales de referencia a nivel mundial, como General Electric. Hoy los buenos resultados de Philips publicado en el Viejo Continente compiten con los flojos de Caterpillar al otro lado del Atlántico.
Tras los resultados electorales de Galicia y País Vasco se esperan ahora nuevas pistas sobre los plazos de la posible petición de rescate, la rentabilidad del bono español a diez años sube al 5,5%. La prima de riesgo se acerca otra vez a los 390 puntos básicos.
El sector financiero español, tras la prórroga del veto de posiciones cortas, se mantiene pendiente la inminente puesta en marcha del 'banco malo'. Popular (-1,14%) y Sabadell (-1,37%) destacan entre las caídas del Ibex, mientras que Bankia sufre un nuevo bandazo, y pasa de ser el más castigado a cerrar como el más alcista, con un rebote del 5,26%. Los dos grandes también han pesado en los descensos del selectivo. Santander ha cerrado con descensos del 1,03% y BBVA, del 0,90%. Sin embargo, los mayores recortes de la sesión han correspondido a Acciona (-3,65%), que el viernes se disparó más de un 4% en la subasta de cierre.
Al margen de la banca, uno de los valores destacados del Ibex es Técnicas Reunidas (+2,76%). La empresa de ingeniería se ha adjudicado un nuevo contrato en Oriente Medio.
La semana deparará el primer gran aluvión de resultados en la bolsa española. Mañana rendirán cuentas empresas energéticas como Enagás e Iberdrola, el miércoles Acerinox y Antena 3, el jueves Banco Santander y Sabadell, y el viernes Mapfre, Banco Popular, Red Eléctrica y CaixaBank. Hoy, a modo de aperitivo, destaca la subida de dobles dígitos que se anota en el Mercado Continuo Natra, después de anunciar que abandona las pérdidas en los nueve primeros meses del año.
La bolsa estadounidense se recuperó en los minutos finales de la sesión para borrar las caídas y cerrar en positivo. Sin apenas referencias macroeconómicas y con la reunión de la Fed en el horizonte, los resultados trimestrales coparon la atención de Wall Street con las débiles previsiones presentadas por Caterpillar. Al final de la jornada, el Dow Jones acabó con un leve avance del 0,02% y el S&P 500 del 0,06%. El Nasdaq, en cambio, lideró la reacción con una subida del 0,3% liderado por Apple, que vivió su mejor día en cinco meses. En cambio, las bebidas Monster sufrieron una fuerte caída del 14% después de conocerse que había sido citada por la agencia de la alimentación estadounidense por la posible relación en la muerte de cinco personas.
