La cabecera que estrena hoy Expansión.com es una apuesta por un nuevo concepto informativo destinado a ofrecer más noticias, mejor análisis, nuevos contenidos y una estructura clara para facilitar la navegación, y que pone el énfasis en la nueva sección de Mercados, que sale muy reforzada.
Expansión.com es desde hoy una web económica con tres grandes áreas organizadas en tres pestañas: la portada (home), destinada a informar puntualmente de todo acontecimiento económico-financiero; Mercados, la sección que más se potencia con nuevos contenidos, más expertos y todos los datos de interés, y Orbyt, con contenidos de valor añadido para suscriptores.
Home Lo primero que ve quien entra en Expansión.com bajo la nueva cabecera es un 'ticker' con los principales índices bursátiles, que se puede personalizar para elegir qué índices o qué valores se prefiere tener disponibles. Esta información se complementa con un módulo que incluye el Íbex, con el dato en tiempo real, y los cinco valores con mejor y peor comportamiento en cada momento, además de otros índices bursátiles internacionales e indicadores.
Por supuesto, seguiremos dando todas las noticias y los análisis de la actualidad más relevante en materia económica. Además, cuando la información así lo requiera, la ofreceremos a través de los Directos, ya utilizados recientemente en Expansión.com para contar al detalle, con imagen, sonido y comentarios las reformas financiera y laboral.
Mercados La sección de Mercados, a la que se accede por una gran pestaña situada en la cabecera, se refuerza con nuevos contenidos y un rediseño completo. Está encabezada por un gran bloque con los principales índices bursátiles y sus valores; acompañados de indicadores como el riesgo-país o el Euribor.
A las noticias sobre Bolsa, valores y empresas cotizadas se añade una crónica de Bolsa que pasa a tener un seguimiento al minuto, con incidencia especial en cualquier acontecimiento que pueda influir en las cotizaciones. A la crónica habitual, se une un módulo de comentarios continuados de las informaciones más relevantes, que enlaza con noticias relacionadas y tiene seguimiento las 24 horas, siempre que haya mercado.
Además, a la habitual presencia en Expansión de José Antonio Fernández-Hódar se unen ahora José Ramón Iturriaga, gestor de Okavango Delta, Fi; Pablo García, director general de Carax-AlphaValue; Ramón Forcada, director de Análisis de Bankinter; Nicolás López Medina, director de Análisis de M&G Valores AV, y Jesús Sánchez-Quiñones, director general de Renta 4 Banco. Todos ellos aportarán pistas y análisis indispensables para cualquier usuario interesado en los mercados.
Orbyt La tercera gran pestaña de la cabecera da acceso a Orbyt, el servicio para suscriptores. Desde ella, los usuarios tendrán acceso a noticias exclusivas, diversas herramientas como distintas calculadoras, alertas de cotizaciones, inmobiliarias y de noticias, etcétera. Además de la edición de papel (E-paper) enriquecida y con vídeos.
La apuesta por los emprendedores ‘Emprendedores & Empleo’ ofrece una cobertura informativa diaria sobre la creación de nuevos negocios y emprendedores. Se trata de una sección diaria que aparece de lunes a viernes en la edición impresa del periódico, a la que se añade el suplemento de fin de semana (sábados en EXPANSIÓN y domingos en El Mundo).
‘Emprendedores & Empleo’ cuenta además con su versión online diaria, con contenidos propios y diferenciados para Internet, a los que se irán sumando herramientas útiles para emprendedores que buscan ayudas y subvenciones, guías y consultorios con expertos, blogs específicos y microsites con historias de éxito en la creación de nuevas empresas.
La oferta informativa se refiere a ideas de negocio, planificación, posibilidades y consejos sobre financiación, viveros de empresas o perfiles de éxito, sin olvidar los contenidos de gestión y recursos humanos habituales, con referencias a la retribución, formación, reclutamiento, asesoría legal y laboral, nuevas tecnologías y profesiones.

Usuario registradoVentajas de estar registrado

¿Eres un usuario nuevo? Regístrate

 Recordarme en este ordenador
¿Olvidaste tu contraseña?

