S&P Y NASDAQ SUFREN SU PEOR SEMANA DEL AÑO EN WALL STREET
El Ibex cerró su tercera peor semana del año al registrar un recorte del 3,8%, a pesar de que el viernes logró esquivar las pérdidas de Europa y de Wall Street. La Bolsa de Nueva York vivió su peor semana del año por la decepción del dato de empleo, mientras que el crudo sufrió un fuerte desplome del 6% en las últimas cinco sesiones.
Jornada calcada a la del jueves. La bolsa española vivió ayer una primera mitad de la sesión de rebote, para desinflarse por la tarde. El jueves, el BCE enfrió los ánimos de los inversores al alejar la opción de una próxima rebaja de los tipos de interés. Su guiño a las políticas de fomento del crecimiento económico no fue suficiente para afianzar las compras previas.
La sesión comenzó con los 6.800 puntos en peligro, antes de iniciar una remontada camino incluso de los 7.000, para posteriormente volver al punto de partida. Pese al frenazo del mercado, los avances de los grandes bancos y Telefónica permitieron al selectivo cerrar con avances del 0,35% y alejarse de los niveles de 2003. Santander y BBVA lideraron los avances del Ibex, con rebotes del 2,18% y 2,91%, respectivamente. El impulso de la banca española y el descuento del dividendo de más de una docena de grandes empresas europeas marcaron la diferencia del Ibex respecto otros índices bursátiles como el Dax alemán y el Cac francés, con caídas cercanas al 2%. El interés del bono español a diez años se mueve por debajo del 5,8%, con la prima de riesgo en los 416 puntos básicos.
Ayer, el dato que desinfló a los mercados fue el informe de empleo de EEUU. La creación de empleo se frenó a 115.000 puestos de trabajo, frente a los 170.000 esperados. El lado bueno fue que la tasa de paro bajó por sorpresa del 8,2% al 8,1%, aunque en líneas generales las sensaciones son negativas. Así lo reflejó Wall Street que cerró con fuertes pérdidas y con el S&P 500 y Nasdaq registrando su peor semana del año.
Los datos de empleo también forzaron las ventas en las commodities. El barril de Brent cerró en su precio más bajo en tres meses, los 113 dólares, al igual que el West Texas, que acabó por debajo de los 100 dólares por primera vez desde febrero. En la semana, el crudo se ha depreciado hasta un 6%, lastrado por la preocupación en el crecimiento económico de EEUU y ante las pocas expectativas de que la Fed lance otro programa de compra de bonos en el corto plazo.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ABENGOA, MEDIASET ESPAÑA Y TELEFÓNICA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
