WALL STREET REBOTA MÁS DEL 1% TRAS SU PEOR SEMANA DEL AÑO
El Ibex ha conseguido salvar finalmente los 6.500 puntos, pero no ha podido impedir marcar un nuevo mínimo del año en los 6.524 puntos, tras caer un 0,65%, lo que le devuelve a niveles no vistos desde 2003. Los responsables de este nuevo mínimo han sido los grandes valores, que encabezan los números rojos en la sesión de hoy, todos ellos con descensos de entre el 1% y el 1,4%. Telefónica (-1,04%) ha cerrado por debajo de los 10 euros, los dos grandes bancos, con caídas del 1,38% en el caso del Santander y del 1,15% para BBVA. Con descensos similares han cerrado Repsol, Iberdrola e Inditex. La prima de riesgo se mueve con pocos cambios en los 485 puntos, a pesar de la desviación del déficit en 2011. En Wall Street hubo por fin rebote. Los índices recuperaron un 1% para acabar con su racha bajista y coger aire tras la peor semana del año. Facebook fue el contrapunto y sumó unanueva decepción de Facebook al cerrar con caídas de casi el 11%.
La incertidumbre sobre Grecia sigue latente en los mercados, una situación que podría extenderse hasta la celebración de sus elecciones, previstas para el 17 de junio. El fin de semana apenas pudo suavizar las alertas sobre la situación crítica del país heleno. La cumbre del G-8 se centró en el debate entre crecimiento y austeridad, con Alemania más enfocada al control del gasto.
Este control del gasto choca con la revisión al alza del déficit de España en 2011, desde el 8,5% estimado con anterioridad hasta el 8,9% final. Esta desviación no ha tenido su reflejo en la prima de riesgo, que se sitúa en los 485 puntos básicos, cerca del nivel de cierre del viernes, con el interés del bono español a diez años en el 6,28%. El euro cotiza con movimientos estrechos ligeramente por debajo de los 1,28 dólares.
El sector financiero vuelve a estar en el centro de todas las miradas. El ministro de Economía ha afirmado hoy que Bankia necesita entre 7.000 y 7.500 millones para cumplir con las nuevas exigencias de saneamiento del ladrillo establecidas por los decretos de febrero y mayo. La entidad nacionalizada, después de volver a dispararse en la apertura, finalmente ha cerrado con avances, pero moderados: +0,40%. En terreno positivo ha destacado el comportamiento de Sacyr, con una subida del 10,55% el día que se conoce que su expresidente, Luis del Rivero, ha reducido su participación en la compañía por debajo del 3%.
En Wall Street hubo por fin rebote. Los índices recuperaron un 1% para acabar con su racha bajista y coger aire tras la peor semana del año. El S&P 500 puso fin a seis sesiones en rojo con la mayor subida en 2 meses y el Dow Jones de Industriales cerró por encima de los 12.500 puntos. Facebook fue el contrapunto y sumó unanueva decepción de Facebook al cerrar con caídas de casi el 11%.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: BANKIA, FCC Y AMPER
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
