WALL STREET CIERRA AL ALZA: EL DOW JONES SUBE UN 0,6%, HASTA 13.250
La cota de los 7.200 puntos había resistido varios asaltos por parte del Ibex. Hoy lo volvió a intentar animado por el empuje de las constructoras y la relajación en el mercado de deuda, con la prima de riesgo en 500 puntos, y lo consiguió. Una vez superado el nivel clave de los 7.220 puntos, llegó el cierre de posiciones cortas y el selectivo se disparó, cerrando con avances del 4,05% hasta la cota de 7.417,30 puntos, en máximos desde abril. El avance, además, se produjo con un aumento de volumen de negocio respecto a las últimas sesiones. Wall Street cerró con subidas del 0,6%, en zona de máximos anuales.
El Ibex celebró hoy la fiesta que ayer no pudo. El selectivo se disparó un 4,05% animado por la relajación en el mercado de deuda y por el cierre de posiciones cortas una vez superado el nivel clave de los 7.220 puntos. La cota de los 7.200 puntos se le había atragantado al Ibex, pero, una vez superada, las compras no se hicieron esperar.
La rentabilidad del bono a diez años se situó por debajo del 6,6% y la prima cayó hasta los 499 puntos básicos. Los descensos se produjeron mientras la Comisión Europea podría estar discutiendo con el Gobierno español la posibilidad de usar fondos remanantes del rescate para la banca española de hasta 100.000 millones de euros aprobado por el Eurogrupo para comprar bonos españoles, aunque no está claro según el Memorando de Entendimiento.
En el Ibex, los mejor parados fueron ACS (+17,69%), Bankia (+16,56%), Popular (+14,67%), FCC (+13,00%) y Gamesa (+11,45%). Entre los grandes valores, los mayores avances correspondieron a Iberdrola (+6,85%). BBVA (+3,83%) y Santander (+3,95%), que anunció que registrará "en los próximos días" el folleto de la OPV de su filial mexicana, cerraron en línea con el Ibex. Amadeus fue el único valor que finalizó la sesión en números rojos, con un recorte del 0,99%.
La sesión contó con pocas referencias macroeconómcias entre las que destacaron las ventas minoristas de julio en Reino Unido, que mejoraron las previsiones y animaron la cotización de la libra esterlina, y la evolución definitiva de la inflación armonizada de la zona euro de julio, que se mantuvo estable en el 2,4%.
En Estados Unidos, los datos de permisos de construcción e inicio de construcción de viviendas de julio fueron peores de lo esperado y el dato semanal de peticiones de desempleo subió ligeramente respecto al registrado la semana pasada. El índice manufacturero de la Filadelfia sumó su cuarto mes en negativo. Con todo, los inversores valoraron más las palabras de la canciller alemana, Angela Merkel, respaldando al BCE y asegurando que hará todo lo que sea necesario para garantizar el futuro del euro. Wall Street aprovechó para sumar posiciones. El Dow Jones avanzó un 0,65%, hasta 13.250 puntos.
