WALL STREET CIERRA AL ALZA TRAS UN BUEN DATO DE VIVIENDA
Salvo el arranque alcista propiciado por la ampliación del programa de compra de activos por parte del Banco de Japón, las dudas han atenazado a las principales plazas bursátiles europeas, que han cerrado con avances moderados. En el Ibex, el empuje de Inditex, tras la publicación de unos resultados mejores de lo previsto, y de las compañías de renovables, han compensado los recortes del sector financiero. Así, el Ibex ha cerrado a las puertas de los 8.100 puntos (8.098,80 puntos) con un avance de 0,5%. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono a diez ha caído hasta el 5,7% en vísperas de una subasta importante para el Tesoro, lo que sitúa a la prima de riesgo en 408 puntos básicos.
Jornada de transición en los mercados europeos a la espera de novedades sobre el rescate español. Las bolsas recogieron inicialmente con optimismo la decisión del Banco de Japón de ampliar la inyección de liquidez en su sistema financiero, una decisión que se produce pocos días después del nuevo plan de estímulo de la Fed y que demuestra que los grandes bancos centrales están dispuestos a tomar las medidas necesarias para reactivar la debilitada economía mundial. Sin embargo, poco después de la apertura, los avances desaparecieron y las principales plazas europeas han cotizado muy planas durante toda la mañana. Fue el buen dato de venta de viviendas de segunda mano en Estados Unidos el que ha servido de cierto revulsivo a los mercados en la recta final de la sesión, que han cerrado con avances cercanos al medio punto porcentual.
En el mercado de deuda, por su parte, se ha relajado la tensión y la prima de riesgo se ha desinflado hasta cerca de los 410 puntos, con la rentabilidad del bono a diez años cerca del 5,7%. De este modo, el mercado permanece atento a la de mañana de bonos a tres y diez años, en la que el Tesoro español espara captar otros 4.500 millones de euros. En cualquier caso, España sigue en el punto de mira debido a las presiones para que solicite el rescate a Europa y a las reticencias del Gobierno a tomar esta decisión, sobre todo después de que el presidente del Eurogrupo, Jean-Claude Juncker, advertiera ayer de que la petición de ayuda conllevará "exigencias muy duras".
Dentro del Ibex, el protagonista ha sido Inditex, que ha presentado resultados. El gigante textil ha superado las previsiones en el primer semestre de su ejercicio fiscal con un beneficio de 944 millones, un 32% más. S&P ha elevado su precio objetivo desde los 100 hasta los 110 euros por acción. Los títulos de la firma gallega han cerrado con avances del 3,67%, hasta los 95,31 euros, muy cerca de sus máximos históricos. Además, destaca el avance compañías de renovables, como Gamesa (+2,15%), Acciona (+4,84%) y Abengoa (+4,70%).
Sin embargo, la debilidad del sector financiero ha impedido al selectivo superar la cota de los 8.100 puntos. Las mayores caídas han correspondido a Bankia, que se ha dejado el 1,77% y al Popular (-1,33%). Los dos grnades han cerrado con signo diferente. Santander se ha anotado un avance del 0,16%, mientras que BBVA se ha dejado el 0,42%. Precisamente hoy BoA Merrill Lynch ha revisado el precio objetivo de las entidades españolas cotizadas. Se lo ha subido a Santander (a 6,30 euros), BBVA (6,73), Sabadell (1,53), Bankinter (2,91) y Banesto (3,22) y se lo ha bajado a Popular (1,44) y Bankia (0,41).
Wall Street se mueve con avances moderados tras la publicación del dato de venta de viviendas de segunda mano, mejor de lo esperado, que ha animado a los inversores a las compras. Al cierre de la sesión, los índices acabaron con un leve avance del 0,1% en una sesión marcada por la fuerte corrección registrada en el precio del crudo. El barril West Texas bajó a su mínimo de 6 semanas, por debajo de los 92 dólares, al sufrir una fuerte caída superior al 3% tras la destacada subida de los inventarios semanales de petróleo en EEUU.
