La bolsa española ha cedido el 0,8%, aunque ha salvado los 7.000 puntos (7.006,90) penalizada por la incertidumbre que genera el fracaso del líder conservador griego, Andonis Samarás, de encontrar los apoyos necesarios para formar gobierno tras las elecciones del domingo, y las caídas en Wall Street, que se llevaron los 13.000 puntos del Dow Jones. Pese al intento de proseguir el rally iniciado ayer, la apertura bajista al otro lado del Atlántico ha dejado sin argumentos al selectivo español.
Bankia ha seguido ejerciendo de lastre, tras un nuevo recorte del 4,76%. El resto de la banca ha mostrado tendencia mixta, con los dos grandes cayendo y CaixaBank y Sabadell al alza. Telefónica, agitada como el resto del sector por la oferta de Slim sobre KPN, salva la sesión con avances del 0,31%, mientras que Gas Natural cierra plano (+0,05%) tras presentar sus resultados. La tensión regresa al mercado de deuda y la prima de riesgo se acerca a 430 puntos.
Al otro lado del Atlántico, las ventas dominaron toda la sesión aunque en la reta final las caídas superiores al 1% se moderaron y los tres principales índices lograron minimizar el impacto de la presión bajista. No obstante, la reacción fue insuficiente para que el Dow Jones lograra recuperar los 13.000 puntos. La falta de acuerdo en Grecia y la más que probable nueva convocatoria de elecciones amenazan con sumir al país heleno en un caos institucional lo que fomentó las dudas entre los inversores. En el mercado de materias primas, tanto el petróleo y el oro registran fuertes depreciacione. La onza del metal precioso bajó hasta el filo de los 1.600 dólares, su precio más bajo desde enero.
La publicación de resultados empresariales ha vuelto a escena en la bolsa española con la atención puesta, todavía, en el sector financiero. Ayer las novedades se centraron en Bankia, con cambio incluido en su presidencia, como preludio de los cambios que podrían producirse hasta la presentación, el viernes, de las reformas que adopte el Consejo de Ministros sobre el sector financiero. Bankia se desinfla el 4,73% y acumula un desplomen en dos días del 7,86% y del 39,68% desde la OPV de julio. Respecto al resto del sector, hoy ha tocado subir a los que ayer se comportaron peor: CaixaBank (+1,21%) y Banco Sabadell (+0,42%).
Los bandazos se han sucedido en un Ibex que ha marcado máximos intradía cerca de los 7.200 puntos, después de haber marcado mínimos de la sesión por debajo del nivel de 7.000. Telefónica ha evitado que los recortes del selectivo fueran mayores. Las 'telecos' europeas se agitan con la prima del 24% ofrecida por Slim para reforzar su control en la holandesa KPN. Por momentos, Telefónica, France Telecom, Telecom Italia y Deutsche Telekom han llegado a acaparar las cuatro mayores subidas del Eurostoxx50.
La temporada de presentación de resultados se ha reactivado hoy, con un balance desigual. Las cuentas de ACS castigan a la compañía (-5,34%), con los analistas pendientes de la evolución de su deuda, mientras que los resultados de Gas Natural reciben el visto bueno de los inversores y permiten al valor cerrar en positivo (+0,05%) en una jornada netamente bajista. IAG (-6,70%) se une a la lista de penalizados por la sombra de posibles desinversiones por parte de Bankia.
El mercado de deuda pública vuelve a tensionarse tras la minitregua de la mañana. La prima de riesgo de España regresa a los 430 puntos básicos, y el interés del bono vuelve a superar el 5,8%. En el mercado de divisas, el euro lucha por no perder los 1,30 dólares recuperados ayer.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: BANKIA, ACS Y TELEFÓNICA
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: BPI, KPN Y HSBC
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
