SE RECUPERA EN LA RECTA FINAL Y CONSERVA EL 7.400
Los comentarios de Draghi ante el parlamento europeo en los que mostraba la predisposición del BCE a comprar deuda a corto plazo animaron al Ibex. El selectivo borró sus pérdidas en la recta final y cerró en positivo, uniéndose así a las subidas de las principales plazas europeas. La presión en la deuda mantuvo la prima por encima de los 550 puntos y el bono cerca otra vez de la frontera crítica del 7%. Las bolsas europeas no contaron hoy con la referencia de Wall Street, que cerró por la festividad del día del trabajo en EEUU.
El Ibex salvó los 7.400 puntos gracias a un fuerte acelerón que le permitió cerrar al alza. La defensa de Draghi ante el Parlamento Europeo a las posibles compras de bonos a corto plazo de los países con problemas estimuló la reacción de la bolsa española, que logró coger el rebufo alcista de las principales plazas de Europa. Francia e Italia subieron más del 1% y Alemania un 0,6%.
El BCE es el principal protagonista de la semana. El jueves está previsto que defina tras su reunión mensual las condiciones del nuevo programa de compra de deuda con el que pretende reducir los diferenciales de la deuda española e italiana. Las palabras de Draghi de hoy refuerzan las expectativas de que el banco central, pese a las críticas de Alemania, se lanzará a comprar deuda.
La deuda española sigue soportando la desconfianza del mercado. Hoy, la prima de riesgo ha cotizado por encima de los 550 puntos durante la mayor parte de la sesión y el bono a diez años ha superado de nuevo el 6,9%. Las dudas volvieron hoy después de que Andalucía solicitara un anticipo al Estado de 1.000 millones mientras negocia un rescate, unas necesidades de liquidez que se suman a la solicitud de Cataluña y Valencia. No obstante, al cierre la prima retrocedió hasta los 547 puntos.
En la bolsa española, una vez pasado el mes vacacional por excelencia, varios de los pesos pesados del Ibex recibieron la actualización de perspectivas por parte de las firmas de inversión. Inditex recibe el impulso de HSBC. Sus analistas elevan su recomendación de 'neutral' a 'sobreponderar'. Santander y Repsol, en cambio, reciben sendas rebajas. ING y Nomura, respectivamente, retiran su recomendación de 'comprar' sobre los dos valores.
El inicio de septiembre en las bolsas europeas llegó sin la referencia de Wall Street, que no abrió sus puertas por la festividad del Día del Trabajo. En las commodities, el Brent sube cerca de los 116 dólares y el euro llega a tocar los 1,26 dólares en los mercados de divisas.
