WALL STREET PROLONGA SU RACHA BAJISTA Y EL DOW CAE A MÍNIMOS DE 3 MESES
Grecia ha puesto a prueba el principal soporte del Ibex, los 6.700 puntos, y lo ha salvado 'in extremis', en la subasta de cierre. Pese a ello, el castigo ha sido del 1,6%, lo que ha llevado al selectivo a profundizar en los mínimos del año. La incapacidad de ponerse de acuerdo entre las principales fuerzas políticas helenas para formar gobierno ha llevado a una nueva convocatoria de elecciones en Grecia, lo que incrementa la posibilidad de su salida de euro.
Después del lunes negro vivido por los mercados ayer, que en el caso del Ibex le llevó a niveles de 2003, parecía que tocaba rebote. La publicación del PIB alemán servía de bálsamo e invitaba al optimismo. La primera economía de la zona euro creció un 0,5% en el primer trimestre del año respecto al trimestre anterior, cuando se contrajo un 0,2%. Los expertos esperaban un aumento de un 0,1%. Sin embargo, la noticia de la falta de acuerdo para formar Gobierno en Grecia y la convocatoria de nuevas elecciones en junio ha dado la puntilla a los mercados europeos.
Wall Street también sucumbió a la ola bajista y ya van nueve sesiones de las últimas diez con descensos. Una racha negativa que hunden al Dow Jones en mínimos de tres meses, preocupado por el futuro de la eurozona y la cada vez más posible salida del euro de Grecia. Por otro lado, la agenda macroeconómica fue generalmente optimista y las acciones de JPMorgan rebotaron tras el descalabro de las últimas sesiones.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española vuelve a superar los 485 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español en el 6,35%. El Ibex, que a media sesión se movía alrededor del nivel de los 6.800 puntos pendiente de novedades griegas, se ha desplomado en cuanto han llegado. El selectivo ha llegado a perder los 6.700 puntos, soporte técnico a partir del cual los analistas ven un fuerte hueco bajista y que se había salvado ya en varias ocasiones..
Dentro del Ibex, el sector financiero sigue siendo el protagonista. Natixis ha rebajado hoy el precio objetivo del buena parte de las entidades españolas del Ibex. La peor parte se la ha llevado Bankia, a la que da un precio de 1,41 euros. La entidad nacionalizada ha caído hoy otro 1,27%, después de ser durante buena parte de la sesión el peor valor del Ibex, y ya vale menos de la mitad que en su salida hace menos de un año. Los dos grandes bancos también ahondan en sus caídas y se dejan otro 2,5%. La segunda reforma financiera del Gobierno Rajoy, por su parte, recibió ayer el visto bueno del Eurogrupo, mientras que el ministro de Economía, Luis de Guindos ha pedido al BCE que ayude en la valoración independiente de la cartera crediticia de la banca española, que espera tener terminada en menos de dos meses.
El mejor valor del selectivo ha sido Inditex (+2,18%), al que Goldman Sachs ha incluido entre las compañías a comprar. En el otro extremo, IAG ha liderado los descensos, con un recorte del 6,35%. Hoy JPMorgan rebajaba la recomendación de la aerolínea de sobreponderar a neutral. FCC (-3,61%) y Gamesa (-4,35%) también se han visto afectadas por el recorte de sus precios objetivos por UBS.
