WALL STREET BAJA LASTRADA POR LA INCERTIDUMBRE EN EUROPA
Inditex ha sido la estrella indiscutible de la sesión. Tras anunciar una mejora en sus resultados del 30%, pulverizando las previsiones más optimistas, sus acciones se han disparado un 11,57%, convirtiéndola en el mayor valor del mercado español por capitalización. Los bancos también se han anotado subidas en bloque, con la excepción de Bankia, que se ha dejado el 1,26%. Todo ello pese a que se mantienen las tensiones en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en niveles cercanos a los máximos de la era euro, en el entorno del 6,76%. La ligera subida de la rentabilidad del bono alemán permite que la prima de riesgo se quede en los 526 puntos básicos. El Ibex ha recuperado los 6.600 puntos tras anotarse un repunte del 1,42%, desmarcándose así de las caídas del resto de mercados del área euro, encabezadas una sesión más por el Mib italiano. Wall Street cerró con pérdidas al persistir la incertidumbre sobre Europa.
El rescate de la banca, lejos de relajar la presión, ha aumentado las dudas sobre la deuda pública. El bono español repite hoy cerca del 6,8% y la prima de riesgo en los 530 puntos básicos, pese a que el menor apetito por la deuda alemana eleva la rentabilidad del bund al 1,5%, máximos desde mayo, justo antes de un nuevo pronunciamiento de Merkel sobre los eurobonos. Hasta entonces, Italia ha tenido que pagar el interés más alto del año para colocar deuda a 12 meses (un 3,972% frente al 2,34% de hace un mes).
Pese las tensiones en el mercado de deuda, los títulos del sector financiero español se han tomado un pequeño respiro. Los recortes se han limitado a Bankia (-1,26%). El resto del sector tira del selectivo, con Santander (+1,29%) y BBVA (+1,28%) a la cabeza. Popular se ha anotado el 1,10%, Sabadell y Bankinter, el 0,88%.
El Ibex ha cerrado en los 6.615,30 puntos, cerca de los máximos intradía, con un avance del 1,42%, apoyado en un valor de peso como Inditex. La empresa textil ha anunciado un incremento de su beneficio del 30%, superando todas las previsiones de los analistas. Estas cifras se traducen en un premio del 11,57% en los títulos de Inditex, impulsadas de nuevo a zona de máximos históricos, y al frente del ránking de las mayores empresas españolas por capitalización bursátil, con 47.000 millones de euros de valor en bolsa (superando a Santander, con 46.000 millones, y Telefónica, con 44.600 millones). En terreno negativo han destacado Indra (-3,73%), Gamesa (-3,67%) y FCC (-3,63%).
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró con descensos otra sesión de nervios por la incertidumbre de las elecciones de Grecia y su repercusión en el futuro de la eurozona, unido a las dudas sobre el plan de rescate bancario español. Además, los datos macroeconómicos domésticos tampoco ayudaron a los indicadores, con la caída de las ventas minoristas en mayo. JPMorgan destacó entre los mejores valores del Dow Jones, después de la intervención de su consejero delegado, Jamie Dimon, en el Congreso para explicar las pérdidas multimillonarias de su banco por operaciones de riesgo. En el mercado de materias primas, el precio del crudo West Texas bajó a 82 dólares y la onza de oro subió ligeramente, asentándose por encima de los 1.600 dólares.
