WALL STREET CAE HOY UN 1% Y CIERRA LA SEMANA DESCENSOS
Sin tregua en las bolsas. el parqué español sufrió otro duro varapalo del 3% arrastrado por las sombras sobre los pactos acordados hace una semana en la cumbre europea. A las dudas de si el rescate de España llegará a tiempo para aprovechar la recapitalización directa se suma la confirmación de que el lunes no quedará cerrado el memorando de ayuda. La deuda siguió su escalada a niveles peligrosos. La prima de riesgo superó los 560 puntos y el bono a 10 años se instaló en la barrera psicológica del 7%.
Otra semana para olvidar en la bolsa española. A pesar de que comenzó con la resaca optimista de los acuerdos adoptados en la cumbre europea, las caídas de las tres últimas sesiones han llevado al Ibex a acabar con un saldo semanal negativo del 5,1%. Se trata de la cuarta peor semana del año y la primera bajista tras encadenar cuatro semanas al alza.
La desconfianza del mercado volvió a cebarse con la bolsa española, que volvió la peor una vez más de las principales plazas europeas. Al desencanto tras la reunión del BCE ayer se unió las dudas generadas sobre los acuerdos de la cumbre. Todo hace indicar que el memorándum de ayuda a la banca española no quedará cerrado en el Eurogrupo del lunes y vuelve a no estar claro si España podrá beneficiarse de la recapitalización directa a los bancos. La incertidumbre también perjudica al euro, que se deprecia por debajo de los 1,23 dólares y toca mínimos de dos meses.
El batacazo en la bolsa se agravó con el empeoramiento de las tensiones en los mercados de deuda. Los inversores siguen rehuyendo de la deuda española y el interés exigido por el bono a 10 años llegó a tocar la zona peligrosa del 7%. Su escalada disparó otra vez la prima de riesgo camino de sus máximos históricos. El diferencial de la deuda española con la alemana cerró en los 563 puntos, a tan sólo 20 puntos de su récord histórico desde la peseta.
Los dos grandes bancos, Santander y sobre todo BBVA, arrastran al Ibex. HSBC ha recortado a 'neutral' su recomendación sobre BBVA, que además, hoy, comenzaba a cotizar 238 millones de acciones ordinarias emitidas para atender al canje de bonos convertibles. El sector financiero no logra una vez más hacer frente a todas las presiones procedentes del mercado de deuda.
Wall Street no acudió hoy al rescate de las bolsas europeas. La principal bolsa del mundo también sufrió fuertes caídas que superan alcanzaron el 1% al cierre. Los datos de empleo junio han reflejado otra mejora anémica en la contratación, en línea con lo previsto por el mercado, mientras que la tasa de paro ha quedado anclada en el 8,2%. La caída de hoy dio la vuelta al saldo semanal tanto en el Dow como en el S&P, que acabaron con retrocesos del 1%.
La corrección fue extensible a las materias primas. La onza de oro bajó de los 1.600 dólares y el barril West Texas cayó un 3% hasta los 84 dólares.
