Jornada de transición en las bolsas del Viejo Continente, que cerraron con avances moderados apoyadas, a falta de otra cosa, en unos datos macroeconómicos publicados en Alemania y Francia débiles, pero mejor de lo esperado. En el caso del Ibex, se movió durante toda la sesión en un rango muy estrecho alrededor de los 7.100 puntos. Finalmente se anotó un 0,78% hasta los 7.124,80 puntos. De este modo, el selectivo español lleva ya más de una semana moviéndose entre el soporte de los 7.000 puntos y la resistencia de los 7.200, niveles que no perfora en ninguno de los dos sentidos. La subida de la renta variable vino acompañada de una relajación en el mercado de deuda, con la prima de riesgo en 525 puntos básicos.
Si ayer se desmarcó con subidas del resto de plazas europeas, hoy el Ibex siguió la corriente del resto del mercado y se apuntó a los avances del Viejo Continente. La batería de indicadores macroeconómicos que se fue conociendo a ambos lados del Atlántico sirvió de excusa para una subida moderada, con escaso volumen. El mercado recibió positivamente el dato preliminar del PIB alemán en el segundo trimestre. La mayor economía europea creció un 0,3%, ligeramente por encima de lo esperado por los expertos (+0,2%). Francia se estancó (0,0%), pero el dato también fue mejor de lo previsto (-0,1%). El PIB de la Eurozona retrocedió entre abril y junio un 0,2% respecto al primer trimestre del año, con una caída interanual del 0,4%. En el caso del índice ZEW de sentimiento económico anual, se situó en -25,5 en agosto, frente a -19,6 esperado. En Estados Unidos, las ventas minoristas de julio aumentarono un 0,8%. El dato fue mejor de lo esperado y el primer crecimiento en cuatro meses, lo que primó sobre el dato de inventarios empresariales, que se quedó por debajo de las expectativas.
El Banco de España publicó el volumen de préstamos del BCE. Los bancos que operan en España acumularon una deuda con el BCE de 375.600 millones en julio, frente a los 337.206 millones del mes anterior. Se trata de su cuarto récord consecutivo.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo cotizó en los 525 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español por debajo del 6,7%.
Dentro del Ibex, la volatilidad sigue instalada Bankia, que hoy subió el 11% tras dos sesiones de fuertes recortes. Mayor volatilidad que Bankia presentó en el mercado continuo Banco de Valencia, que se disparó del 23,33%. Tambien destacaron los avances de Abengoa, que sumó un 10,27%, mientras que entre los grandes el mejor comportamiento lo presenta Repsol (+3,67%). Santander (+1,09%) y BBVA (+0,97%) colaboraron al repunte. En terreno negativo, Gas Natural (-1,06%) e Inditex (-1,16%) encabezaron los descensos.
En Wall Street los inversores se decantaron por la prudencia y recogieron algunos beneficios a pesar de los favorables datos macro publicados en la preapertura. Las dudas estuvieron presentes durante toda la sesión y al final el Dow Jones cerró plano en 13.172 puntos.
