Las bolsas europeas sufrieron un nuevo varapalo después de conocerse la contracción del índice PMI de actividad manufacturera en China (48,1 vs 49,6 de febrero) y en la eurozona (48,7 vs 49,3 de febrero), que añade incertidumbre al crecimiento económico. Al frente de los recortes destacaron el Ibex y el Mibtel italiano, las dos economías que están de nuevo en el ojo del huracán. Dentro del selectivo español, que se dejó hoy el 1,57%, destacó el castigo de la banca. En Wall Street los tres principales indicadores aceleraron sus pérdidas en el tramo final de la negociación. El S&P 500 acabó perdiendo un 0,7% y se dejó por el camino los 1.400 puntos.
Santander y BBVA recortó el 2,21% y el 2,65%, respectivamente, en una jornada en la que la prima de riesgo de España volvió a repuntar otros 20 puntos básicos, hasta los 360. La posible retirada de estímulos del BCE y las advertencias de la OCDE sobre los cortafuegos de la crisis no ayudaron a frenar la aversión al riesgo en el mercado de deuda. El euro volvía a situarse por debajo de los 1,32 dólares, y las caídas se extendieron al mercado de commodities, con el petróleo Brent, de referencia en Europa, en 122 dólares por barril. En Wall Street, pese a que las peticiones semanales de subsidio por desempleo cayeron a mínimos de cuatro años, también dominan los recortes. El índice S&P perdió un 0,7%, hasta 1.392 puntos, mientras que el Dow Jones se dejó un 0,6%, hasta 13.046 puntos y el Nasdaq Composite cayó un 0,4%, hasta 3.063 puntos.
El índice selectivo español se afianzó de nuevo en el terreno negativo en el acumulado del año. El sector financiero no logró hacer frente a la creciente tensión que refleja el mercado de deuda. Santander y BBVA figuraron entre los valores más penalizados del índice paneuropeo Eurostoxx50, junto a la banca francesa. En el caso de ArcelorMittal (-4,30%), las presiones procedieron del mercado de commodities, lastrado por el deterioro en las perspectivas económicas. Indra (-2,80%), FCC (-3,44%) y Abengoa (-3,50%), tres de los valores con mayor porcentaje en su capital de posiciones bajistas, destacaron igualmente en las caídas del Ibex. A contracorriente, IAG, cerró conun rebote del 3,42%.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: INDITEX, ARCELORMITTAL Y BANCO SABADELL
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: RANDGOLD, HERMES Y KINGFISHER
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
