WALL STREET CAE UN 1% Y PONE FIN A TRES DÍAS DE AVANCES
Los esfuerzos por desmarcarse no sirvieron de nada y el Ibex tuvo finalmente que rendirse a la evidencia: la tensión en el mercado de deuda se acerca al punto de no retorno. La rentabilidad del bono español a diez años llegó a tocar hoy niveles del 7,3% y la prima de riesgo marcó máximos del euro en 612 puntos básicos. Todo ello provocado por las dudas sobre España y el futuro del euro y agravado por la petición de ayuda de la Comunidad Valenciana. Ante este escenario el Ibex se desplomó un 5,82% hasta los 6.246,30 puntos, su mayor caída en más de dos años. El selectivo se dejó en el conjunto de la semana un 6,3%.
El desplome del selectivo se inició justo antes del comienzo de la teleconferencia de los ministros de Finanzas de la zona euro en la que se aprobó el Memorándum de Entendimiento (MoU) con las condiciones para las ayudas a la banca española. Por la mañana, el Parlamento finlandés había dado el visto bueno a estas ayudas y se vivía una jornada de calma que no hacía presagiar lo que vendría horas después.
La caída se agudizó después de que el Gobierno reconociera que la economía española seguirá en recesión en 2013. Al mismo tiempo, el pleno del Gobierno valenciano acordaba solicitar la adhesión al fondo de liquidez autonómico. Para echar más leña al fuego, se conocía que el BCE va a dejar de aceptar deuda emitida o garantizada por Grecia. Todo ello incrementó las dudas sobre la economía española y sobre el futuro del euro.
En el Ibex, Bankia tuvo un triste aniversario en bolsa. En una sesión de máxima volatilidad para el valor, llegó a liderar tanto las ganancias como las pérdidas. Al cierre, encabezó los descensos con un nuevo desplome del 10,43%. El valor acumula desde su salida al parqué un descenso superior al 80%. Con el hundimiento del mercado, todos los valores acabaron en números rojos. Repsol (-3,01%) fue de los valores con mejor comportamiento relativo, después de anunciar ayer que aceleró su plan de venta de activos no estratégicos.
BBVA y Santander, que ayer al cierre del mercado anunció la cesión de sus seguros de vida a Deutsche Bank con plusvalías de 490 millones, acabó con descensos del 7,80% y 7,32%, respectivamente. En el caso de Telefónica, la caída fue del 7,44%.
Wall Street se vio arrastrada por la corriente bajista de Europa y cerró la sesión con pérdidas del 1%, aunque en el cómputo semanal sumó un 0,4% gracias a los resultados empresariales.
