WALL STREET ACABA CON UNA RACHA BAJISTA DE TRES SEMANAS
El Ibex salvó la sesión pero no la semana. En otra sesión de bandazos, el selectivo español cerró casi plano en medio de la tormenta desatada en el mercado de deuda tras las palabras de Artur Mas, confesando a periodistas extranjeros que Cataluña necesita más ayudas del Gobierno central y está trabajando para refinanciar su deuda este año. Estas declaraciones dispararon la prima de riesgo hasta rozar los 500 puntos después de un inicio tranquilo en el que bajó hasta 460 puntos.
La remontada de hoy no sirvió para acabar la semana con saldo positivo. El Ibex cerró con una caída semanal del 0,38%. Este viernes, las referencias desde Europa volvieron a provocar la inestabilidad en las bolsas. En un contexto de creciente presión para que Berlín acepte los eurobonos, el Bundesbank ha restado fuerza a "la ilusión de los eurobonos" y su presidente ha reflejado la "irritación" que le provoca el debate. Desde Alemania han llegado informaciones que apuntan a que Merkel presentará un plan de seis puntos para impulsar el crecimiento económico en la UE. Las principales bolsas europeas han cerrado con subidas cercanas al 3%.
En el plano doméstico, Artur Mas ha provocado que la prima de riesgo volviera a rozar los 500 puntos al asegurar que Cataluña necesita más ayudas del Gobierno central "Necesitamos saldar pagos a finales de mes. La economía no se puede recuperar si no se pagan las facturas", ha señalado este viernes el presidente del Govern, Artur Mas, ante periodistas extranjeros. El efecto en la prima de riesgo ha sido inmediato. De desinflarse a comienzos de la sesión a los 459 puntos, el diferencial se ha disparado hasta los 494 puntos (nuevo máximo histórico desde el euro), con el bono a diez años por encima del 6,3%.
En el parqué, Bankia volvió a ser el centro de atención. Los rumores sobre la cantidad final que finalmente tendrá que pedir al Estado han llevado a la CNMV a suspender la cotización hasta que se ponga luz sobre la ayuda final que recibirá de las arcas públicas. Con el mercado ya cerrado, Bankia anunció que solicitaba al Estado 19.000 millones adicionales de ayudas públicas y que sus pérdidas en 2011 ascendieron a 2.979 millones.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró con descensos que se agudizaron a última hora con las noticias llegadas desde España, con el rescate de Bankia. Las pérdidas moderaron la subida semanal en Wall Street, que cerró con subidas de más del 1% de media. El mercado estadounidense recibió un buen dato macro. El dato de confianza del consumidor que elabora la Universidad de Michigan ha alcanzado su mejor nivel desde octubre de 2007. El crudo se anota ligeras subidas que mantuvieron al Brent en los 105 dólares y el West Texas por encima de los 90 dólares.
