WALL STREET SUMA SU TERCER DÍA AL ALZA: EL DOW, AL BORDE DEL 13.000
El Ibex aceleró en la recta final de la sesión hasta superar los 7.200 puntos al cierre, nivel en el que no cerraba desde mediados de abril. Los inversores reflejaron la esperanza de que el BCE recorte el jueves los tipos de interés. Las tensiones también se aliviaron en los mercados de deuda. La prima de riesgo bajó a 473 puntos.
Con su quinta subida consecutiva y cerrando en niveles de abril, la bolsa española lidero junto a la italiana los avances en las plazas europea apoyado por los avances de la gran banca y por las expectativas de que el BCE tomará nuevas medidas de estímulo el jueves. Las bolsas de Francia y Alemania se anotaron un 1% de subida. El euro supera los 1,26 dólares
El optimismo se extendió a los mercados de deuda. Las reticencias de ayer de Holanda y Finlandia sobre el acuerdo alcanzado en la cumbre europea para que los fondos de rescate compren deuda soberana fueron contestadas por Bruselas, que recordó que Finlandia y Holanda no pueden vetar los acuerdos. El bono bajó al 6,2% y la prima de riesgo retrocedió hasta los 473 puntos.
En EEUU, Wall Street se fue de festividad del Día de la Independencia con su tercera subida consecutiva. En un cierre temprano, el Dow Jones se apuntó un 0,5% para acabar al borde de recuperar la barrera psicológica de los 13.000 puntos. El mercado recibió el apoyo de la mejora de los pedidos a fábricas estadounidense en mayo, superior a lo avanzado por los analistas.
Mientras tanto, en los mercados de materias primas el precio del crudo se dispara a máximos de seis semanas con el rebrote de las tensiones geopolíticas en Irán. El West Texas se dispara más del 4% a cerca de 88 dólares y el Brent retoma los 100 dólares con una apreciación superior al 3%.
