WALL STREET PIERDE UN 0,78%
Sesión de máxima volatilidad tras el pasado viernes negro (-5,8%). La precaria situación de las comunidades autónomas españolas disparó la tensión en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono a diez años se situó cerca del 7,5%, con la prima de riesgo en máximos de 632 puntos. El Ibex cerró con pérdidas del 1,1%, hasta 6.177,4, pese a que llegó a perder más del 5% durante la mañana, perdiendo los 5.905 puntos, nivel no visto desde 2003. El anuncio de un encuentro entre Barroso y Draghi y la prohibición de las posiciones cortas en todos los valores del mercado español (sólo financieros en Italia) redujeron sensiblemente las caídas. Wall Street cerró con pérdidas del 0,78%.
La prohibición por parte de la CNMV de todas las posiciones cortas durante tres meses calmó los nervios de los inversores y mermó las pérdidas del Ibex, aunque en el mercado de deuda no apaciguó los ánimos. Los inversores cotizaron la posibilidad de un rescate total a España, mientras el Banco Central Europeo sigue ajeno a las peticiones de compra de deuda. Lleva 19 semanas consecutivas sin hacerlo.
Grecia también regresó a la actualidad después de que el semanario alemán Der Spiegel publicara que el FMI se plantea detener su aportación a las ayudas a Grecia, lo que abocaría al país heleno a la insolvencia a partir del próximo septiembre. Aunque durante la tarde el regulador reafirmó su apoyo al país heleno, los nervios se dejaron notar. Además, el Gobierno alemán calcula que Grecia no tendrá suficiente con sus dos rescates por el parón en las reformas que han supuesto el doble proceso electoral y las negociaciones del nuevo Ejecutivo, pero se opone a un nuevo préstamo a Atenas, lo que abocaría a Grecia a la bancarrota, ya que Alemania es el primer contribuyente de los rescates. La salida de Grecia del euro ya no se ve como "improbable". Las caídas bursátiles se extienden por todas las plazas europeas.
En el Ibex, tras la prohibición de las posiciones cortas, buena parte del sector bancario se dio la vuelta y ha permitido al mercado moderar las caídas y alejarse de los mínimos de 2003 e, incluso, de los mínimos del año. Y eso, pese a una avalancha de rebajas en las recomendaciones por parte de las casas de análisis. Popular ha visto como le rebajaban el precio objetivo tanto UBS (a 1,5 euros desde 3,24) y Nomura (a 2,10 desde 2,90). Nomura, además, ha rebajado el precio de Bankinter a 2,80 euros desde 3,10. Bankia ha cerrado con avances del 7,61%; Caixabank, del 3,97%, Sabadell, ha subido el 2,86%, Santander, 0,95% y BBVA, 0,24%. Junto a ellos, Mediaset se ha anotado un avance del 6,92%. en el lado de las caídas, IAG se ha dejado el 4,08%, Gamesa ha cedido el 3,77% y ACS, el 3,67%.
Mañana el Tesoro tendrá una nueva cita en una subasta de letras a tres y seis meses en la que espara captar entre 2.000 y 3.000 millones de euros, y durante la semana, la mayoría de las empresas del Ibex presentarán resultados.
En EEUU los números rojos también se impusiron. El temor a que España e Italia necesiten un rescate atenazó a los inversores y Wall Street cerró con recortes cercanos al 1%.
