CIERRE MIXTO EN WALL STREET: EL DOW SUBE UN 0,4%, HASTA 1.676 PUNTOS
El selectivo dejó atrás los mínimos de 2003 en una nueva jornada marcada por la volatilidad en la que el Ibex rozó los 6.100 puntos. Al final el índice español apenas mantuvo los 6.000 puntos al cerrar en 6.004,90 tras un avance del 0,82%. Para ello contó con el apoyo de Inditex, después de que los dos grandes bancos, impulsores en la primera mitad de la sesión, se desinflaran. Y eso que la tensión en el mercado de deuda se relajó desde los niveles de apertura. La rentabilidad del bono español cayó hasta el 7,38% y la prima acabó en 611 puntos básicos. En EEUU los indicadores se desinflaron en el tramo final de la sesión y acabaron con signo mixto. El Dow Jones se anotó un 0,47%, hasta 12.676 puntos.
El temor a un rescate total de España sigue en aumento después del anuncio de Cataluña de pedir ayuda al fondo de liquidez de las comunidades autónomas, sumándose así a Valencia y Murcia. La solvencia de España está en entredicho y el Gobierno intenta recuperar la confianza de los mercados. El ministro de Economía español, Luis de Guindos, se reunió con su homólogo francés, Pierre Moscovici como continuación a su encuentro con el ministro alemán de Finanzas, Wolfgang Schäuble. En ambos casos coincidió en la necesidad de aplicar cuanto antes la unión bancaria.
Pese a que el epicentro de la crisis se encuentra ahora en España, no es el único foco de atención de los inversores. Las posibilidades de que Grecia abandone el euro persisten, mientras que el contagio aumenta en Italia, que mañana se enfrenta a una nueva subasta de deuda con su prima de riesgo disparada. Además, la agencia de calificación Moody's, después de cambiar a perspectiva negativa los rátings de Alemania, Holanda y Luxemburgo, tomó ayer la misma medida con el Fondo Europeo de Estabilidad Financiera (FEEF), lo que supone un duro golpe a una herramienta creada para apoyar a los miembros de la Unión Europea con mayores dificultades de financiación.
Mejor sentaron a los mercados las declaraciones de Edwald Nowotny, gobernador del Banco de Austria, que sugirió la posibilidad de dar una licencia bancaria al fondo de rescate permanente (MEDE), algo que, en la práctica, permitiría aumentar significativamente la capacidad del fondo (actualmente 500.000 millones de euros).
En el Ibex, además de los problemas de la deuda, cotizaron los resultados de numerosas empresas, como los de Acciona (+1,30%), que redujo sus beneficios un 67,7%. Iberdrola acabó con recortes del 0,41% después de elevar su beneficio neto hasta los 1.801 millones de euros. En el caso del Sabadell, que recortó su beneficio un 45% por las fuertes provisiones, cerró con un rebote del 3,29%. Entre los blue chips, destacó Inditex, que llegó a subir más de un 5% para cerrar con avances del 2,81%.
En Wall Street no se impusieron las compras. Durante gran parte de la sesión la principal bolsa del mundo dejó en segundo plano el mal dato de venta de nuevas viviendas y apostó por el verde animada por la corriente alcista de Europa, pero se desinfló en el tramo final. Al final el Dow Jones se anotó un 0,47%, hasta 12.676 puntos. En el mercado de divisas, el euro se anotó un 0,7% frente al dólar y se cambiaba por 1,215 dólares.
