WALL STREET CIERRA CASI PLANA A LA ESPERA DEL BCE
La bolsa española se enfrió en la parte final de la sesión y cerró plana una jornada de nuevas conjeturas sobre los planes que aprobará mañana el BCE para comprar deuda. La última filtración apunta a una compra ilimitada de deuda a corto plazo, lo que permitió cierto alivio en los mercados de deuda. La prima de riesgo bajó hasta perder los 500 puntos con el bono a diez años en el 6,4%. Wall Street se encamina a media sesión con leves subidas, a la expectativa también de los planes del BCE.
Los ánimos alcistas se calmaron en la parte final de la sesión. El Ibex, que transitó durante buena parte de la jornada por encima de la cima de los 7.500 puntos, se quedó sin la cota al cierre. Limitó su alza a un mínimo 0,08%, hasta los 7.494 puntos. El tono alcista fue generalizado en el resto de bolsas europeas, que se anotaron subidas moderadas con la excepción de Italia, que bajó un 0,62%. Francia (+0,2%), Alemania (+0,4%) y el Eurostoxx (+0,25%) avanzaron con cautela.
Europa está a la expectativa de lo que pueda anunciar mañana el BCE. Llega el esperado día en el que el banco central definirá su programa de bonos y hoy se han comenzado a filtrar posibles acciones que podría incluir la hoja de ruta. El BCE podría lanzar compras ilimitadas de bonos a corto plazo y que además no tendrían la condición de acreedor preferente.
El mayor alivio llegó en los mercados de deuda. El bono español se enfrió hasta el 6,4%, lo que permitió el retroceso del diferencial con la deuda alemana hasta caer de los 500 puntos y cerró en los 493. También la deuda a corto plazo agradece el respiro y el bono a dos años repite en los mínimos de abril en los que acabó ayer. Además, el interés de la deuda alemana ha repuntado después de que su subasta de deuda no haya logrado cumplir con lo previsto. Alemania tenía como objetivo colocar 5.000 millones en sus nuevos bonos a diez años. Pero las peticiones han alcanzado solo los 3.930 millones. El interés ofrecido se ha limitado al 1,42%.
Entre los protagonistas del día en el selectivo ha destacado Inditex, que sigue estando en el punto de mira de las firmas de inversión, con un balance, hoy, desigual. Barclays sitúa su precio objetivo en 80 euros, un 10% por debajo del cierre de ayer, mientras que Bernstein se suma a las firmas que auguran triples dígitos en la cotización de la empresa textil. El mejor del Ibex fue Sacyr, que se disparó un 7,45%, y el peor ACS, que bajó un 3,18%.
En Wall Street, los índices completaron una jornada sin rumbo definido pendientes también de la reunión del BCE y los efectos que pueda tener en los mercados. Los índices cerraron casi planos y mixtos en un día light en cuanto a datos macroeconómicos. La única referencia del día fue la mejora de la productividad, que subió un 2,2% en el segundo trimestre. En el plano empresarial, las tecnológicas fueron protagonistas. Microsoft y Nokia presentaron su móvil Lumia, aunque bajaron en bolsa reflejando el desencanto de los inversores, y Motorola y Goole hicieron lo mismo con su nuevos móviles RAZR.
