WALL STEET CIERRA CON SUBIDAS DE MÁS DEL 1.5%
Festival alcista en los mercados. Los inversores esperaban un guiño por parte del BCE para recuperar el optimismo y hoy se lo hizo. Mario Draghi aseguró que el banco central hará todo lo posible para preservar al euro. Las declaraciones del presidente del BCE sacaron de las dudas en las que estaba sumido el Ibex hasta entonces y no dejó de subir hasta cerrar en máximos intradía en 6.368,80 puntos tras anotarse el 6,06%, la mayor subida desde mayo de 2010. El mercado de deuda también se relajó, con la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 7% y la prima de riesgo en 560 puntos básicos.
Las palabras de Draghi fueron el bálsamo que necesitaban los mercados. La posibilidad de que el fondo de rescate permanente tenga ficha bancaria y el apoyo recibido por parte de Alemania y Francia para aplicar cuanto antes la unión bancaria ya habían iniciado ayer la relajación de las tensiones que habían alcanzado niveles insostenibles.
El optimismo se trasladó inmediatamente al mercado de valores. El Ibex, que luchaba por mantener los 6.000 puntos, cerró en 6.368 puntos, gracias al empuje de Santander y BBVA, disparados ambos un 10,67%. En el caso de Santander, los inversores cotizan también la presentación de resultados y las palabras del consejero delegado del banco, Alfredo Sáenz, asegurando que el banco mantendrá el dividendo.
No fue el único blue chip que presentó sus cuentas. Repsol ganó 1.036 millones, el 22,9% menos, una reducción que se quedaría en el 14,6% si se dejara fuera la actividad de YPF. La petrolera rebotó un 7,90%. Iberdrola se anotó un avance del 6,63% pese a que tuvo que aguantar rebajas de su precio objetivo por parte de Deutsche Bank (3,80 euros desde 5), UBS (4 desde 4,30 euros) y Exane BNP Paribas (3,37 desde 3,70).
Dentro de la euforia que viven las bolsas del Viejo Continente, el Dax alemán (+2,75%) fue el que quedó hoy más rezagado dentro del área euro. La agencia de calificación Moody's anunció la puesta en perspectiva negativa de 17 bancos alemanes.
Al otro lado del Atlántico Wall Street se sumó al festival alcista y cerró con avances de más del 1,5%. El fuerte repunte del euro frente al dólar (+1%, hasta 1,228 dólares) ayudó a la renta variable estadounidense a recuperar parte de lo perdido en los últimos días. El Dow Jones sumó un 1,67%, hasta 12.887 puntos.
