WALL STREET CIERRA CON RECORTES DEL 0,5% PERO SUBE UN 1% EN EL MES
Tras el rally de las últimas sesiones, en las que el Ibex se anotó un 14%, los inversores se han tomado un respiro. El selectivo, que llegó a subir hoy el 1,5% y a superar los 6.900 puntos, se desinfló y cerró con caídas del 0,94% hasta los 6.738,10 puntos. Los inversores optaron por recoger beneficios hasta confirmar que las palabras de Draghi de apoyo al euro se traducen el jueves en medidas concretas. Sobre todo, después de que desde Alemania se encargaran de enfriar las expectativas de otorgar ficha bancaria al fondo de rescate (MEDE). La tensión en el mercado de deuda también regresó. La rentabilidad del bono español a diez años subió al 6,75%, lo que sitúa la prima de riesgo en 546 puntos básicos. El mes de julio se salda con unas caídas para el Ibex del 5,1%. En Wall Street la subida mensual fue del 1% pese a los recortes del 0,5% con los que cerró hoy el mercado estadounidense.
Las dudas aguaron la sesión. El ministerio de Finanzas de Alemania reiteró que no hay necesidad de conceder una licencia bancaria al fondo de rescate europeo (MEDE), una medida que podría permitirle comprar cantidades ilimitadas de deuda de los países de la zona del euro con problemas. Además, según algunas fuentes, desde el Bundesbank se habría recordado que la política monetaria debe centrarse en la estabilidad de los precios, mientras que los problemas fiscales deberían ser abordados por instrumentos como los fondos de rescate o de estabilidad financiera. Esto enfrió el optimismo de los inversores y el índice finalmente se dejó el 0,94%.
Los inversores también cotizaron los numerosos resultados publicados. En el caso de Grifols, los celebraron con alzas del 4,15% después de conocer un incremento del beneficio del 591% por la compra de Talecris. BBVA, por el contrario, cerró con recortes del 0,86% tras publicar una caída del beneficio del 35,4% (1.510 millones de euros), después de dotar a provisiones 1.434 millones.
El mayor valor por capitalización del selectivo, Inditex, fue uno de los más volátiles de la sesión. Tras superar por primera vez los 90 euros por título con una subida cercana al 5%, la textil acabó cerrando con un descenso del 3,14%. Santander, al que los analistas de Berenberg otorgaron la recomendación de comprar y un precio objetivo de 5,40 euros, también finalizó la sesión con descensos, del 0,48%. IAG (-1,64%) corrigió posiciones tras el fuerte rebote de ayer, aunque los mayores retrocesos fueron para Repsol (-3,70%). En el otro extremo, Bankia se disparó el 8,42%.
En EEUU la principal bolsa del mundo despidió julio con subidas mensuales del 1%. En la sesión también se impuso la cautela, a la espera de la reunión de tipos que celebra mañana la Fed. Los inversores también esperan impacientes la reunión del BCE del jueves, así como la cita entre Mario Monti y Mariano Rajoy en Madrid. Además, se celebra la primera subasta del Tesoro de agosto.
