WALL STREET SUBE Y EL S&P 500 RECUPERA EL 1.400
El selectivo español supo reponerse al varapalo que supuso para los inversores la rebaja de ráting de S&P a España, hasta BBB+. El Ibex llegó a caer durante la mañana un 2,6% y todo hacía indicar que la semana acabaría con balance negativo, pero el mercado logró rehacerse y cerró la sesión con avances del 1,69%, hasta 7.146 puntos. En la semana la subida fue del 1,49%.
La última jornada de la semana comenzaba con un sobresalto. Las agencias de ráting volvieron a poner sus miras en la periferia europea, y más concretamente en España. A última hora de ayer S&P rebajó en dos escalones su ráting, hasta dejarlo en BBB+.
Sus efectos se dejaron sentir en los mercados financieros, aunque en algunos casos de una manera efímera, gracias al respaldo otorgado a la subasta de deuda de Italia. La subasta italiana permitió al euro coger aire y recuperar los 1,32 dólares perdidos a primera hora, mientras las bolsas europeas borraban unos descensos que superaron el 1%. En Ibex llegó a caer un 2,6% y la prima de riesgo se disparó al inicio por encima de los 430 puntos, mientras el interés del bono a diez años alcanzó de nuevo el 6%. El posterior alivio permitió al selectivo cerrar con subidas del 1,7%, hasta 7.196 puntos y sumar un 1,49% en la semana. El bono español, por su parte, se relajó por debajo del 6% y la prima cerró en 418 puntos básicos.
Los bandazos de la deuda se trasladaron a las cotizaciones de sectores como el constructor, el energético y el financiero. La banca, y en especial Bankia (+1,85%), encontraron mayores dificultades a la hora de sumarse a la reacción alcista de la bolsa, pero al final las subidas fueon notables para las empresas del sector. Santander (+1,89%) hizo frente a los recortes emitidos por los analistas a raíz de sus resultados de ayer, y Banco Popular (+5,2%) estuvo entre los valores más alcistas del selectivo tras publicar sus resultados.
Desde EEUU las referencias procedentes de Wall Street enfriaron momentáneamente los ánimos de la renta variable europea, pero al final la ralentización del  PIB estadounidense  quedó en segundo plano y los inversores optaron por apostar por empresas como Amazon, cuyos resultados deslumbraron a Wall Street. Al cierre, los índices se anotaron subidas para saldar la semana con un balance de hasta el 2%.
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
