Wall Street cierra a la baja con pérdidas del 0,7%
El rally navideño sigue su marcha. La mayoría de las plazas europeas cotizan en máximos del año y el Ibex se encuentra en su mejor nivel desde marzo. Las bolsas del Viejo Continente se encontraron con otro motivo más para las subidas: el índice IFO de confianza empresarial en Alemania subió más de lo que se esperaba. Por la tarde, las nuevas dudas sobre el acuerdo que evite el abismo fiscal en EEUU frenaron un poco la euforia en los mercados. El Ibex tras superar los 8.300 puntos, moderó las ganancias pero aún así consiguió cerrar en máximos de nueve meses. La prima de riesgo también mejoró y se aleja de los 400 puntos.
El clásico rally navideño ya hizo aparición en los mercados. La mayoría de las principales plazas bursátiles está cotizando cerca de los máximos del año. En el caso del Ibex encadena siete sesiones consecutivas de alzas y marca sus mejores niveles desde marzo. Las pérdidas anuales se han reducido al 3,5%.
Los mercados europeos tuvieron noticias alentadoras que cotizar. Standad & Poor's anunció a última hora de ayer que mejoraba, nada menos que en seis escalones, el ráting de Grecia. La agencia se mostró más convencida de que Grecia continuará en el euro, y ve más lejos un impago del país heleno una vez cerrado el programa de recompra de deuda. La Bolsa de Atenas respondió con una subida del 4,8% y la prima de riesgo de riesgo marcó su nivel más bajo en 20 meses. Además, desde Alemania, el dato del índice IFO de confianza empresarial fue mejor de lo que esperaban los analistas. Todo ello, junto a las subidas procedentes de Asia y las de ayer en Wall Street, llevaba al selectivo español a marcar un máximo intradía en 8.322 puntos.
Por la tarde, las nuevas desavenencias entre Demócratas y Republicanos provocaron el giro a la baja de Wall Street, que acabó cerrando a la baja con pérdidas del 0,7%. En el Viejo Continente se moderaron los avances. El Ibex cerró finalmente con una subida del 1,17% hasta los 8.264,20 puntos. Gran parte de los valores más presionados por los bajistas en los últimos tiempos destacaron entre los más alcista de la sesión, como Abengoa (+8,62%), Gamesa (+4,66%) y Banco Popular (+4,33%). Inditex, en máximos históricos, superó por primera vez los 110 euros por acción. Durante la sesión llegó a cotizar a 111,80 euros por título, aunque al final el precio de la acción se quedó en 108,45 euros.
Entre la media docena de valores que cerraron en negativo destacó Acerinox, después de los cambios introducidos en el dividendo y de adelantar "ligeras pérdidas" al cierre del año. La acerera sustituirá los tres dividendos del año pasado por uno, que abonará en julio. Sacyr y FCC corrigieron posiciones tras dispararse en las últimas sesiones. En la recta final de la jornada, la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) suspendió la cotización de Metrovacesa, cuando la inmobiliaria subía un 15,28%. Las entidades financieras que controlan el 95% del capital de Metrovacesa lanzarán una opa de exclusión para hacerse con el 100% de la compañía.
El mercado de deuda pública volvió a rebajar la presión sobre la bolsa española. La prima de riesgo bajó de los 389 puntos básicos con los que cerró ayer, con el interés exigido al bono a diez años por debajo incluso del 5,3%. En el caso de Portugal, el bono bajó del nivel del 7% por primera vez desde febrero de 2011.
Al otro lado del Atlántico la principal bolsa del mundo cerró a la baja tras las subidas de los últimos días. A la espera de que llegue el ansiado paco fiscal, los inversores optaron hoy por la prudencia y recogieron beneficios. El Dow Jones cerró con caídas del 0,74%, hasta 13.251 puntos, el S&P se dejó un 0,76%, hasta 1.435 puntos y el Nasdaq Composite cayó un 0,33%, hasta 3.044 puntos.
