WALL STREET SUMÓ SU TERCER DÍA AL ALZA AL SUBIR UN 0,9%
El Ibex se apresuró a última hora para maquillar un nuevo varapalo. El selectivo español se benefició del tirón alcista de EEUU para mantener los 7.000 puntos, pese al castigo recibido por Santander después de la decepción por sus resultados trimestrales y las constructoras. En el mercado de deuda, la presión se moderó también en la recta final. El bono español se alejó del 5,9% y la prima relajó su subida en los 415 puntos. Wall Street sumó su tercer día consecutivo de subidas con un repunte próximo al 1%.
Si ayer los bancos y constructoras fueron el motor de las subidas, hoy ambos sectores fueron el lastre para la bolsa española. Sacyr y ACS fueron las más castigadas mientras que OHL vivió una sesión marcada por la suspensión de su negociación al medio día. Poco después de las 16:30 horas, las acciones de la constructora regresaban al parqué para cerrar con una caída del 3,70%. Los tres grupos recibieron con descensos la operación de intercambio de activos y de participaciones accionariales entre ACS, OHL y Abertis.
Por su parte, Santander fue el otro lastre de la sesión en la bolsa. Sus resultados no han convencido al parqué al reducir su beneficio un 24% su beneficio, hasta los 1.604 millones. También rindió cuentas al mercado Sabadell, que registró una caída de su resultado del 5% en sus beneficios, una cifra que mejora las previsiones de los analistas.
Respecto a la prima de riesgo, al cierre de los mercados europeos se alejó de las inmediaciones de los 420 puntos para asentarse en los 415. El bono a diez años también enfrió su escalada en el 5,85%. El euro, por su parte, regresó a los 1,32 dólares mientras que el barril Brent acabó a un paso de los 120 dólares. En Wall Street, el buen dato de ventas de casas pendientes animó a los inversores y los índices prolongaron las subidas por tercer día, a pesar de que el paro semanal quedó estable y no bajó como esperaba el mercado. Al cierre de la sesión el Dow Jones de industriales se anotó un 0,87%, hasta 13.204,7 puntos, mientras que el selectivo S&P 500 sumó un 0,67%, hasta 1.400 puntos. El Nasdaq Composite repuntó un 0,69%, hasta 3.050,6 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: ACS, INDITEX Y EZENTIS
VALORES EUROPEOS DE LA JORNADA: DEUTSCHE BANK, ALCATEL LUCENT Y BARCLAYS
VALORES DE EEUU DE LA JORNADA: AMAZON, J&J, NETGEAR Y EXXON
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
