La remontada de las bolsas europeas suma y sigue. En el caso del Ibex las alzas se prolongan ya durante cuatro sesiones. La jornada ha estado marcada por el cierre por festivo de Wall Street y por las referencias alentadoras procedentes de China. La segunda economía mundial ha evitado la contracción en su actividad manufacturera por primera vez en 13 meses. Las esperanzas de recuperación del gigante asiático y las de un acuerdo a priori complicado sobre los Presupuestos de la UE han dado aliento a las bolsas europeas. El Ibex, además, ha contado con el respaldo de las emisiones del Tesoro. Finalmente ha cerrado con avances del 0,9% hasta 7.875,60 puntos, un nivel que no se alcanzaba al cierre desde hace tres semanas. La prima de riesgo se enfría a 420 puntos y el euro afianza los 1,28 dólares, a la espera de las novedades que surjan de la Eurocumbre.
Si en jornadas anteriores el optimismo en el inicio de las negociaciones sobre el abismo fiscal en EEUU impulsó las compras en la renta variable, hoy el relevo en los estímulos ha procedido de la segunda mayor economía mundial. En noviembre el índice PMI manufacturero de China alcanzó los 50,4 puntos. Supera, así, por primera vez en los últimos 13 meses, el umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento positivo.
El dato macroeconómico chino ha permitido a las bolsas europeas prolongar su remontada, con la esperanza además de un próximo, aunque complicado, acuerdo sobre el Presupuesto de la UE.
El Ibex, después de cuatro sesiones consecutivas de subidas, ha cerrado a las puertas de los 7.900 puntos, un nivel que no alcanzaba desde hace tres semanas. Por lo que respecta al protagonista del mercado durante la última semana, Banco Popular, ha cerrado con comportamiento dispar: sus acciones han caído el 0,18%, mientras que sus derechos han subido el 2%. Además, en la sesión ha destacado Inditex, que ha marcado un nuevo máximo al cierre en 103 euros por acción. Respecto a los dos grandes bancos, BBVA, se ha anotado un avance del 1,18% y Santander, que planea la salida a bolsa de su filial de consumo en Estados Unidos, ha subido el 1,09%. Empresas ligadas a las commodities como Acerinox (+1,81%) y Repsol (+1,41%), han contado con el respaldo de las noticias procedentes de China. Ferrovial, por su parte, ha cerrado con descensos del 0,31% tras anunciar un pacto accionarial con sus socios en Heathrow Airport Holdings, antigua BAA, que le permite reducir libremente su participación en la sociedad hasta un 20%. A efectos prácticos, esto le ofrece la posibilidad de desprenderse de un 13,6% y buscar nuevos accionistas. El mejor comportamiento de la sesión ha correspondido a Gamesa, que se ha disparado el 5,15%.
La renta fija pública juega a favor de la renta variable. Las menores alertas sobre EEUU y Grecia y las mejoras procedentes de China enfrían el interés exigido al bono español a diez años por debajo del 5,7%, y relajan la prima de riesgo hacia los 420 puntos. El Tesoro ha iniciado con buen pie las emisiones para 2013, además de anunciar una colocación adicional, 'privada', al Fondo de Reserva de la Seguridad Social.
La tregua se extiende a los mercados de divisas y de commodities. El euro, después de las dudas previas, recupera y afianza los 1,28 dólares. El alto el fuego entre israelíes y palestinos frena de paso la escalada en el precio del petróleo. El barril de Brent baja de los 111 dólares. El oro, en cambio, resiste cerca de los 1.730 dólares la onza.
