EL SELECTIVO ESPAÑOL PIERDE LOS 8.200 PUNTOS
La bolsa española no levanta cabeza. Una vez solucionado provisionalmente el problema de la quita griega, los inversores dudan de otros mercados periféricos y centran su castigo en el mercado español. El Ibex vuelve a ser el índice más castigado de Europa a la espera del resultado de la reunión del Eurogrupo. El selectivo ha cedido hoy otro 1,24%, pierde los 8.200 puntos y profundiza en los mínimos del año. En lo que va de ejercicio se deja ya un 4,5%. Frente al comportamiento del Ibex, las bolsas alemana, francesa y británica han cerrado con avances y la italiana con mínimos descensos.
En una jornada sin grandes referencias, los inversores aguardan con cautela el desenlance de la reunión del Eurogrupo, a la espera del visto bueno al rescate griego, y al nuevo objetivo de déficit de España. El freno en las exportaciones de China ha trasladado la indefinición a las bolsas europeas. El euro superó holgadamente los 1,31 dólares después de despejarse las dudas sobre la quita griega, el Brent bajó pero no perdió los 125 dólares al cierre. El bono español cerró por encima del 5%, con la prima de riesgo otra vez en los 330 puntos básicos.
Valores de peso como BBVA y Repsol figuran entre los más penalizados de la jornada en el índice selectivo español. La petrolera ha perdido el 1,84% tras sufrir nuevas presiones de Argentina sobre su filial YPF, y recibir también una nueva rebaja por parte de las firmas internacionales de inversión. Citigroup ha recortado su precio objetivo a 25,5 euros. BBVA ha cedido el 2,43% tras dejar de ser una apuesta de 'compra' para los analistas de ING, que trasladan ahora su optimismo sobre Santander. Pese a la mejora de recomendación, los títulos de Santander han sufrido un correctivo del 2,35%. Entre los valores más firmes destacó Sacyr, que subió el 3,64% relanzado en bolsa ante la posible desinversión en Itínere. Banco Sabadell, se ha llegado a disparar más de un 15% en la recta final de la ampliación de capital con descuento realizada para integrar CAM, aunque al cierre las ganancias se limitaron al 7,38%.
En Wall Street, el Dow Jones fue el índice que más brilló al cerrar con una suave subida del 0,3%, que ayudó para que el S&P 500 también cerrara en positivo. El mercado aguarda la decisión de tipos de la Fed, que mañana celebrará reunión de un sólo día. Los inversores esperan ver el lenguaje que utilizará el banco central respecto a la mejora del empleo y del consumo en EEUU y su observan en su lenguaje que con esta recuperación se aleja la posibilidad de un nuevo paquete de estímulo monetario. En las materias primas, el West Texas se desinfló un 1%, hasta los 106 dólares.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: SABADELL, SACYR, REPSOL, SANTANDER Y BBVA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSION
