WALL STREET CIERRA AL ALZA: EL DOW JONES SUBE UN 0,26%, HASTA 12.534 PUNTOS
El Ibex y el Mib italiano lideraron las caídas en Europa. En España aplicó una rebaja masiva a 28 bancos españoles y en Italia el Gobierno tuvo que acudir al 'rescate' de Banca Monte dei Paschi. A la presión del sector financiero se sumo la del mercado de deuda. La prima de riesgo se disparó hasta los 537 puntos después de que el Tesoro emitiera su deuda a más corto plazo a costes desorbitados. Merkel y su enésima negativa a los eurobonos y el negativo dato del consumidor estadounidense completaron la lista de malas noticias. El Ibex se dejó un 1,44%, hasta 6.528,40 puntos.
La rebaja de Moody's a la banca española y el rescate del italiano Banca Monte dei Paschi presionaron al sector bancario europeo, también lastrado por el mercado de deuda pública. Laprima de riesgo siguió la tendencia alcista de los últimos días y acabó en 537 puntos básicos.
En el Ibex, las empresas eléctricas junto a Inditex fueron las únicas que resistieron a los números rojos. Endesa (+0,62%) fue el mejor valor del selectivo al contar con el estímulo de la recomendación de 'comprar' emitida por Bank of America-Merrill Lynch. Inditex también cerró con avances (+0,57%).
Desde el exterior, la confirmación del rescate de Chipre complica cualquier tipo de relajación en las alertas sobre la deuda pública. Más aún cuando desde el fin de semana los inversores han enfriado notablemente sus expectativas de cara a la eurocumbre que comenzará el próximo jueves. Esta mayor cautela se traslada a los mercados de divisas, donde el euro cotiza por debajo de los 1,25 dólares.
Para complicar las cosas, los datos macroeconómicos estadounidenses no ayudan, con el dato de confianza del consumidor por debajo de las previsiones y en mínimos desde enero. Wall Street, no obstante, logró recuperarse de las pérdidas iniciales y acabó la sesión al alza. El Dow Jones se anotó un 0,26%, hasta 12.534 puntos, el S&P 500 un 0,48%, hasta 1.320 puntos y el Nasdaq Composite un 0,63%, hasta 2.854 puntos.
