EL DOW JONES CIERRA EN SU NIVEL MÁS ALTO DESDE DICIEMBRE DE 2007
Después de la tímida recogida de beneficios de ayer, que rompía la racha de seis sesiones consecutivas de alzas, hoy han regresado los números verdes. La sesión se inició con dudas, pero a media sesión y tras la apertura alcista de Wall Street regresaron las compras. La noticia de que la UE ha relajado la meta de déficit de Portugal para este año hasta el 5% del PIB también animó a las compras y al euro. El Ibex ha cerrado con un avance del 0,92%, hasta los 7.930,40 puntos. La prima de riesgo cede mínimamente hasta 416 puntos básicos. El protagonista de la sesión ha sido Enagás, desinflado un 7,75%, algo más del descuento del 6,5% fijado en la colocación de un 5% de su capital.
La tímida recogida de beneficios de ayer tenía su prolongación en el inicio de la jornada de hoy, pero la apertura alcista en Wall Street ha sido el detonante para el cambio de signo en las principales plazas europeas. El mercado estadounidense ha ignorado la amenaza de Moody's de retirar a Estados Unidos la AAA. La bolsa neoyorquina parece descontar nuevos estímulos por parte de la Fed, que se reunirá mañana y el jueves podría anunciar un nuevo plan de compra de bonos. Los índices subieron y renovaron sus máximos, con el Dow Jones en su cierre más alto desde diciembre de 2007 al acabar la jornada con un avance del 0,52%, hasta los 13.323 puntos.
Antes los inversores tendrán que asegurarse del visto bueno al fondo permanente de rescate. Mañana se pronunciará sobre este punto el Tribunal Constitucional alemán, después de descartar finalmente un retraso por los recursos presentados en las últimas horas. Aunque los analistas no temen un rechazo, sí temen que imponga nuevas condiciones más severas para hacer uso de este fondo.
El Gobierno portugués ha anunciado hoy que la UE ha relajado con un aumento de medio punto su meta de déficit fiscal para este año por los problemas que atraviesa su economía lusa. La noticia ha sido muy bien recibido por la renta variable y, sobre todo, por el euro, que ha recuperado holgadamente los 1,28 dólares. La deuda periférica cierra en niveles similares a los de ayer, con el interés del bono español a diez años en el 5,7%, y la prima de riesgo por debajo de los 420 puntos.
En el Ibex, el cambio de tendencia ha venido de la mano de los grandes valores (sólo Repsol ha cerrado en negativo) y los bancos. Los avances han estado liderados por Bankia (+5,95%) y Bankinter (+4,64%). Entre los blue chips, Santander se ha anotado el 1,75%; Iberdrola, el 1,40%; Telefónica, el 1,35% y BBVA, el 1,23%.
Sin embargo, el protagonista de la sesión ha sido Enagás. Arrancó la jornada suspendida de cotización y finalmente cerró con un recorte del 7,75%, después de conocerse los términos de la colocación del 5% de su capital, como consecuencia de la desinversión realizada por un grupo de cajas de ahorros.
