WALL STREET CIERRA CON SIGNO MIXTO: EL DOW JONES BAJA UN 0,6%
Las esperanzas que depositaron ayer los inversores con vistas a la cumbre europea por el crecimiento se desvanecieron ante el creciente temor a una salida de Grecia del euro. Los números rojos alcanzaron a las principales plazas europeas. El Ibex se desplomó otro 3,3% y marca un nuevo mínimo anual en 6.440,50 puntos. Las constructoras y Telefónica fueron los principales damnificados. Las dudas también alejaron al euro de los 1,27 dólares, y la prima de riesgo de España repuntó hasta superar los 480 puntos básicos, con la rentabilidad del bund alemán en mínimos históricos. Wall Street cerró con signo mixto.
La posible salida de Grecia de la eurozona hizo olvidar los estímulos que esperaban los inversores de la cumbre europea de hoy para fomentar las políticas de crecimiento económico. Los mercados dieron un giro respecto a la jornada de ayer, y las principales plazas europeas cerraron con recortes superiores al 2%.
El Ibex perdió más de lo recuperado ayer, y marcó nuevo mínimos del año, en 6.440,50 puntos, después de ceder otro 3,31%. El sector financiero sigue en el punto de mira de los mercados, y en especial Bankia (-1,40%). Luis de Guindos detalló al cierre del mercado los planes que baraja el Gobierno sobre la entidad financiera y reconoció que la fusión y la salida a bolsa del banco fueron un error. Además, apuntó que Bankia dispondrá del capital público que necesite y que al menos requiere 9.000 millones de euros.
Los descensos alcanzaron a un peso pesado como Telefónica. La operadora, que superó el 3% de su capital en autocartera, cayó el 4,90% hasta 9,50 euros. La corrección también afectó a las constructoras, protagonistas en las últimas jornadas en el sector más alcista del Ibex.
Wall Street logró remontar sus pérdidas a última hora y acabó con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,05%, hasta 12.496 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: SACYR, TELEFÓNICA Y AMPER
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
