WALL STREET CIERRA CON SUBIDAS DEL 0,8%
Nueva York echó una mano a un Ibex con muchas dudas durante toda la sesión. Un buen dato de vivienda, Bernanke descartando una nueva recesión y las cuentas de Bank of America estimularon a Wall Stret, lo que tuvo su reflejo al otro lado del Atlántico. El Ibex cerró con una subida del 0,5% en los 6.591 puntos, pero quedó muy rezagado de plazas como la francesa y la alemana, que subieron un 1,8% y un 1,6%, respectivamente. Detrás de este peor comportamiento se escondía la debilidad de la banca y el recrudecimiento de la tensión en el mercado de deuda, que llevó a la rentabilidad del bono español a diez años a rozar el 7%, con la prima de riesgo en máximos de 576 puntos.
Las tensiones en el merado de deuda preceden a la subasta de bonos de mañana, en la que el Tesoro prevé colocar hasta 3.000 millones de euros en bonos a medio plazo en una ambiente de cierta desconfianza de los inversores extranjeros sobre la deuda española.
La banca fue la gran protagonista de la sesión tras la avalancha de las recomendaciones de venta por parte de las firmas de análisis internacionales. Berenberg elevó el precio objetivo de Santander (de 4,90 a 5 euros) y BBVA (de 5,10 a 5,20 euros), aunque en ambos casos la recomendación es 'vender'. Société Générale recortó el precio objetivo a BBVA (de 4,5 a 4,3 euros, recomendación 'vender'), Caixabank (de 2,6 a 2,3 euros, consejo de 'mantener') y Banco Popular (de 1,85 a 1,30 euros, recomendación de 'vender'). Citigroup elevó el precio objetivo de Caixabank de 1 a 1,10 euros (recomendación 'vender').
Para agravar la situación del sector, la morosidad sigue subiendo y alcanza ya el 9%. Popular (-1,74%) y Sabadell (-2,25%) lideraron los descensos del sector, mientras que Bankia, muy volátil, pasó de encabezar los descensos subir un 14,37%. Mañana, Bankinter (+1,58%) comienza la temporada de presentación de resultados del segundo trimestre.
En EEUU, la bolsa neoyorquina acabó con signo positivo gracias al mejor dato en tres años de inicio de construcción de viviendas y a las cuentas trimestrales de Bank of America. También aportó su granito de arena el presidente de la Fed, que habló ante el Congreso de nuevo. En esta ocasión sus palabras descartando una nueva recesión sí gustaron a Wall Street que nada más oírlas comenzó a despuntar. En el tramo final de la jornada, no obstante, los avances se frenaron con la publicación del Libro beige de la Fed, que apuntó a un mayor enfriamiento económico. Al final el Dow Jones cerró con subidas del 0,81%, hasta 12.908 puntos, el S&P 500 se anotó un 0,67%, hasta 1.372 puntos y el Nasdaq Composite sumó un 1,12%, hasta 2.942 puntos.
