FUERTE CAÍDA DE WALL STREET QUE ACABA LA SEMANA CON SALDO MIXTO
Los inversores europeos estaban pendientes del dato de empleo de EEUU para tomar posiciones. Finalmente en la primera economía del mundo se crearon en octubre más empleos de los previstos, lo que invitó a las compras. En el caso del Ibex, las alzas superaron el 1% y dejaron al selectivo español al borde de los 8.000 puntos. El dato estadounidense compensaba el flojo PMI manufacturero español. Por la tarde regresaron los altibajos y el selectivo llegó a cotizar otra vez en números rojos para cerrar con avances del 1,05% y quedarse en 7.968,90 puntos. Los avances de la renta variable no han venido acompañados de mejoras en el mercado de deuda. La prima de riesgo rebota hasta los 425 puntos.
Las bolsas europeas comenzaron la sesión con dudas a la espera de conocer el dato de paro de Estados Unidos. Wall Street prevía que la primera economía del mundo generara 125.000 empleos y finalmente han sido 171.000. En un primer momento, el dato hizo reaccionar al alza a los mercados del Viejo Continente, sin embargo, a primera hora de la tarde perdieron fuerza hasta presentar una tendencia mixta.
El Ibex tras fuertes bandazos durante toda la sesión ha conseguido cerrar con avances del 1,05%, lo que le permite cerrar la semana a las puertas de los 8.000 puntos. Concretamente se ha quedado en los 7.978,90 puntos y salda la semana con un avance del 2,5%.
En terreno positivo, han destacado valores beneficiados por la prohibición de cortos, como Gamesa (+6,52%), FCC (+3,06%) y Sacyr (+2,17%). Inditex ha vuelto a superar los 100 euros por acción precisamente el día que descuenta un dividendo de 0,90 euros por acción. La textil gallega, que ha repartido 560 millones entre sus accionistas, se ha anotado un rebote del 3,91%. También en máximos históricos cotiza DIA, tras un alza del 1,46%. Los bancos medianos ha cerrado la sesión con sólidos avances, del 3,18% en el caso de Bankia, del 3,09% para el Popular y superiores al 1% en el caso de Sabadell y Popular.
Telefónica se ha anotado un alza del 0,88% en una sesión marcada por la publicación por parte del diario Handelsblatt de la posibilidad de que  Deutsche Telekom recorte un tercio el dividendo en 2013, una medida que ya habian adoptado France Telecom o la propia Telefónica.
En el mercado de deuda, tras una mañana en calma, regresa la tensión con la prima de riesgo de nuevo sobre los 420 puntos y la rentabilidad del bono a diez años en el 5,7%.
En Wall Street, las caídas se aceleraron a medida que pasaba la sesión hasta cerrar con una fuerte caída del 1%. A pesar de que los datos de paro fueron positivos, los inversores estadounidenses extremaron la cautela de cara a una semana decisiva en EEUU, con las elecciones presidenciales del próximo martes en el horizonte.
El tropiezo de hoy echó por tierra los avances semanales acumulados hasta el inicio de este viernes. En una semana marcada por los efectos del huracán Sandy, que obligó a cerrar la bolsa el lunes y el martes, el Dow Jones se dejó un 0,1% y el Nasdaq un 0,2%. Por su parte, el S&P 500 cerró en positivo con un leve avance del 0,2%.
