La renta variable europea chocó con nuevos obstáculos. A la derrota, en la primera vuelta de las elecciones, de Nicolas Sarkozy se unió la crisis política en Holanda, abocada a unas elecciones anticipadas. Los inversores enfriaron las esperanzas de acuerdos sobre nuevas medidas anticrisis en la eurozona y las ventas se aceleraron en las bolsas de Fráncfort y Milán, así como en la deuda de Francia y Holanda. La de España no fue una excepción. El bono superó el 6%, con la prima de riesgo acabó al borde de los 440 puntos. El Ibex sufrió otro batacazo, del 2,76%, hasta los 6.846,60 puntos, acercándose a los niveles de 2003. Wall Street también sucumbió a las presiones y sus tres índices acabaron la jornada con recortes en torno al punto porcentual.
Nuevo varapalo al Ibex, que llegó a tocar mínimos de 2003 durante la sesión. Al final, la caída fue del 2,76% hasta los 6.846,60 puntos, aunque el mínimo intradía marcó los 6.811 puntos. Los mercados renovaron sus focos de inquietud. Esta vez, más que del ámbito económico, financiero o monetario, procedían del político. Francia, el país que junto a Alemania ha guiado las medidas anticrisis en la eurozona, afrontará una incierta segunda vuelta en las elecciones presidenciales. El candidato socialista, François Hollande, ha derrotado a Nicolas Sarkozy en la primera vuelta. Mayor sorpresa aún ha sido la crisis política desatada en Holanda, y que deja al país, uno de los más solventes de toda la eurozona, al borde de las elecciones anticipadas.
Este escenario extendim las dudas al mercado de deuda, más aún después de la caída a mínimos de 5 meses del índice PMI de la eurozona, y de la confirmación de los déficits de 2011, del 8,5% en el caso de España. El bono francés a diez años se afianzó por encima del nivel del 3%, y la prima de riesgo de Holanda alcanzó máximos de tres años, en los 69 puntos básicos. El interés del bono español a diez años inició la semana por encima del 6%, mientras que la prima de riesgo subió desde los 425 hasta situarse rondar los 440 puntos básicos.
El rebrote de las alertas en los mercados borró y aleja al Ibex de los 7.000 puntos recuperados el viernes, con Wall Street apoyando los descensos. Sus tres principales índices retrocedieron por encima del 1%, fruto de un notable revés a la banca y a Wal-Mart. El mercado está pendiente de la reunión de la Fed que acabará el miércoles con conferencia de Bernanke.
Constructoras presionadas por la deuda como ACS (-10,09%) y Sacyr (-12,45%) volvieron a figurar entre los valores más penalizados de la bolsa española, junto a compañías como FCC (-7,18%) y Repsol (-5,97%). La banca tampoco logró hacer frente a las presiones bajistas. BBVA, a pesar del tibio respaldo de los analistas de UBS, cerró en los 5 euros por acción, y Santander cedió el 1,54%. El resto de los blue chips terminó la sesión con recortes superiores al 2%, con Telefónica a la cabeza (-2,76%).
Al cierre de la sesión el Comité Técnico Asesor del Ibex 35 decidió que Ebro Foods salga del selectivo para que vuelva a estar compuesto por 35 valores.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: SACYR, EBRO y GRIFOLS
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
