WALL STREET CIERRA CON CAÍDAS TRAS CUATRO SESIONES DE AVANCES
Después de que la jornada comenzara con los inversores recogiendo parte de los beneficios acumulados durante las últimas sesiones y el Ibex cayera más de un 1%, finalmente volvieron las compras y el selectivo ha cerrado plano en 8.148 puntos, con una caída mínima del 0,08%. Incluso llegó a cotizar en positivo por momentos. Lo que no mejora es la prima de riesgo, que vuelve a repuntar hasta superar los 430 puntos básicos.
El sector financiero ha sido el principal lastre en el mercado español, con todos sus valores en negativo al cierre. Los inversores recogen beneficios en los bancos después del rally de las últimas semanas y el nuevo repunte de la rentabilidad del bono. El más afectado por las ventas ha sido Banco Sabadell, que se ha dejado el 2,67%. De los dos grandes, Santander ha caído el 0,79% y BBVA, el 0,12%. La toma de beneficios ha afectado también a Arcelor Mittal (-3,77%), que el viernes se anotó un repunte del 9%, y Mapfre (-2,31%), uno de los valores de mejor comportamiento reciente.
La caída de los bancos se ha compensado por los ascensos de constructoras y las compañías de renovables. Sacyr se ha anotado el 3,57% y FCC, el 4,55%. Grifols, que ha anunciado la compra tres centros de donación de plasma en Estados Unidos a la canadiense Cangene, ha sido el valor más alcista del selectivo, con un repunte del 5,19%.
Entre los grandes valores que han cerrado en positivo han destacado los avances de Inditex (+2,08%), pese a que hoy se ha conocido que su rival H&M no ha cumplido con las expectativas de ventas en agosto. Iberdrola, que ha visto mejorada su recomendación por parte de Credit Suisse y Bank of America, ha terminado con un descenso del 0,16%.
En el mercado de deuda, la prima de riesgo supera los 430 puntos afectada por la incertidumbre sobre el rescate de España. La rentabilidad del bono español alcanza el 6%, mientras que el bund alemán renta casi el 1,7%. En este sentido, el vicepresidente de la Comisión Europea (CE), Joaquín Almunia, ha advertido a España que mantener incertidumbres sobre si va a solicitar un rescate es un "riesgo", dada la volatilidad de los mercados. Por su parte, la canciller alemana, Angela Merkel, ha hecho hincapié en que los políticos no interfieran en el programa de bonos por parte del BCE y ha defendido el plan de compra de bonos soberanos porque las perturbaciones en los mercados de deuda están dañando la política monetaria. En cualquier caso, en la rentabilidad de los bonos está pesando la rotación de carteras de inversores institucionales de renta fija a renta variable.
Wall Street frenó su rally en el inicio de la semana. Después de cuatro sesiones consecutivas de subidas al calor de los nuevos estímulos de la Fed, los índices neoyorquinos cerraron con caídas del 0,3%, después de cerrar el viernes en máximos de cinco años. En cambio, Apple siguió con su particular rally y cerro a un suspiró de los 700 dólares. La expectación generada con la llegada de su iPhone 5 sigue estimulando el precio de la acción.
