EL DOW Y EL S&P CIERRAN AL ALZA EN WALL STREET MIENTRAS APPLE LASTRA AL NASDAQ
El Ibex no recuperó los 7.000 puntos por la mínima, pero salda la sesión con un avance del 2,24% recuperando buena parte de lo perdido el lunes. Los avances se han extendido por el resto de Europa, con las bolsas de París y Milán también por encima del 2%. Se aleja el selectivo español de los niveles de 2003 gracias, en parte, a la relajación en los mercados de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años ha caído por debajo del 5,9% tras varios días sobre el 6%. Las constructoras y, sobre todo, Grifols han liderado los avances.
Peor comportamiento han presentado los bancos medianos, después de que sufriera hoy una rebaja de precios por Citigroup. Wall Street recibió al alza una oleada de resultados empresariales y un aluvión de referencias macro. Al cierre, el Dow y el S&P 500 se anotaron subidas pero la caída de Apple impidió al Nasdaq acabar en positivo.
La bolsa española se encontró desde la apertura como estímulos con los resultados empresariales, como los publicados por Enagás y por Grifols. La empresa de hemoderivados ha liderado los avances del Ibex, al dispararse el 11,97% gracias al impulso que ha supuesto en sus cuentas la integración de Talecris. Las constructoras, grandes perjudicadas en las sesiones previas, también han vivido una sesión de fuertes avances, encabezados por OHL (+6,93%) y Sacyr (+6,50%), que finalmente se mantendrá en el Ibex en detrimento de Ebro, que lo ha pagado con un descenso del 1,26%. Los dos grandes bancos y Telefónica han aupado al selectivo. BBVA se ha revalorizado el 3% y Santander, el 2,83%, mientras que la operadora ha cerrado con avances del 2,74%.
En el mercado de divisas, el euro recupera los 1,32 dólares. En el de commodities, el barril de Brent frena su corrección en los 118 dólares, y el oro en los 1.640 dólares la onza. Y en el de deuda pública, el interés del bono español baja del nivel del 6%, con la prima de riesgo relajándose hasta los 417 puntos básicos. En este contexto, el Tesoro ha solventado sin ningún tipo de problema del lado de la demanda, pero sí de costes, su minitest de hoy: colocar casi 2.000 millones en letras a 3 y 6 meses.
En Wall Street, los inversores realizaron una lectura positiva del aluvión de resultados trimestrales y de referencias macroeconómicas para acabar con subidas. El Dow cerró en los 13.000 puntos antes de la Fed, que mañana finalizará su reunión sobre política monetaria con la comparecencia de Bernanke. Por su parte, Apple bajó un 2% a la espera de publicar sus resultados trimestrales y con su caída frenó al Nasdaq Composite que cerró la sesión con pérdidas.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: GRIFOLS, TELEFONICA, INDRA Y EBRO
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
