LA NEGATIVA DEL BUNDESBANK A QUE EL BCE COMPRE DEUDA LASTRA AL SELECTIVO
El selectivo español pasó de aspirar a los 7.700 puntos a luchar por mantener los 7.400. El cambio de tendencia vino motivado por el Bundesbank y su oposición a que el BCE compre deuda soberana de países de la zona euro con problemas. La negativa del banco central alemán frenó en seco la escalada del Ibex, que acabó cerrando con pérdidas del 1,21%, hasta 7.469 puntos.
El optimismo que se respiraba en el parqué español a primera hora se disipó tras la intervención del Bundesbank. La institución alemana reiteró su oposición a la posible compra de deuda soberana por parte del BCE, provocando un cambio de tendencia generalizado en las principales plazas bursátiles del Viejo Continente.
Durante el fin de semana Der Spiegel publicó que el BCE está estudiando poner límites a la rentabilidad de la deuda soberana y Luis de Guindos pidió una intervención contundente de la institución dirigida por Mario Draghi para aliviar la tensión sobre la deuda española. Estas dos noticias favorecieron una apertura alcista del Ibex, que marcó por la mañana un máximo intradía de 7.645 puntos.
Esta escalada también era consecuencia del descenso de la prima de riesgo, que llegó a caer hasta los 460 puntos con el bono español por debajo del 6,2%. No obstante, la intervención del Bundesbank provocó el repunte del riesgo país hasta los 482 puntos básicos, con el bono en el 6,33%.
Valores El sector bancario fue el principal lastre para el selectivo español, con Bankia (-4,63%) y Caixabank (-2,6%) entre los peores valores del Ibex junto con Repsol (-4,39%) y Dia (-3,16%). BBVA (-2,15%), Bankinter (-2.31%) y Popular (-2,07%) también sufrieron un castigo importante. Algo menores fueron los recortes de Santander (-1,38%). En la otra cara de la moneda, Abengoa (+4,6%) lideró los avances junto con Sabadell (+2,35%) y ACS (+1,62%). Telefónica (-0,07%) acabó prácticamente plana después de que Bernstein rebajara su recomendación de 'igual que el mercado' a 'infraponderar' y su precio objetivo de 10 a 7,25 euros.
Agenda semanal La primera cita relevante de la semana llegará mañana, con la subasta de letras del Tesoro, que permitirá comprobar en el mercado la reciente caída de la prima de riesgo. El miércoles los mercados estarán muy pendientes de la reunión entre el primer ministro griego, Antonis Samaras, y el presidente del Eurogrupo, Jean-Claude Juncker, en Atenas. Un día después, François Hollande viaja a Berlín para reunirse con la canciller alemana, Angela Merkel.
El plato fuerte de la semana llegará el viernes con el encuento entre Samaras y Merkel y el consejo de Ministros en el que se prorrogará la ayuda de los 400 euros y se conocerán detalles sobre el banco malo y la nueva regulación de preferentes.
Wall Street completó una sesión anodina, con escaso movimiento. Las dudas en Europa frenaron a la principal bolsa del mundo que no recibió datos macroeconómicos de especial relevancia. La subida de Apple hasta lograr la mayor capitalización bursátil de la historia y la compra de Coventry Health por parte de Aetna por 5.700 millones de dólares fueron las principales noticias del día.
