WALL STREET SUMA TRES DÍAS CONSECUTIVOS DE AVANCES
La renta variable consiguió salvar con ganancias el 0,63% y cerrar en 6.632,60 puntos una sesión en la que dominaron las malas noticias. Por una parte la tensión se recrudujo en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono a diez años por encima del 7% y la prima de riesgo en máximos de cierre en los 580 puntos básicos después de una floja subasta de bonos. El Tesoro consiguió colocar prácticamente el máximo previsto (2.981 millones de euros), pero a costa de pagar los tipos de interés más altos desde el euro para esos plazos y con una débil demanda, sobre todo en el bono a dos años. Desde el otro lado del Atlántico llegaron datos macroeconómicos peores de lo previsto por los analistas, lo que redujo las ganancias del Ibex.
Dentro del Ibex, Bankia volvió a ser el valor más alcistas con un rebote del 14,05%, tras la subida del 14,37% de ayer. Mañana la entidad cumple un año en bolsa.  Los resultados de Bankinter, que redujo su beneficio un 77% tras provisionar 275 millones para cumplir íntegramente con las provisiones exigidas por el Gobierno para el ladrillo, fueron inicialmente recibidos por los inversores con fuertes avances, aunque finalmente ha cerrado con recortes del 0,69%.
Los títulos de FCC, muy castigados durante las últimas semanas, se apuntó ganancias del 4,64%. También destacó OHL, que se anotó el 3,26% después de adjudicarse su segundo gran contrato en el mercado ruso, por 500 millones de euros. Los recortes estuvieron encabezados por Acciona (-5,56%). Los pesos pesados cerraron todos con avances salvo Iberdrola (-0,45%). Inditex subió un 1,84% y marcó máximos de cierre (82,99 euros) y máximos intradía (83,81%).
En EEUU, los indicadores neoyorquinos firmaron su tercer día consecutivo de avances gracias, en gran parte, a los resultados empresariales, que contrarrestaron los malos datos macro publicados durante la mañana. El repunte del paro semanal por encima de lo previsto y la caída, mayor de lo esperado en el índice de la Fed de Filadelfia pusieron en apuros a Wall Street, aunque al final se impusieron las compras. El Dow Jones ganó un 0,27%, hasta 12.943 puntos.
