WALL STREET ACABA CON SIGNO MIXTO: EL DOW CAE UN 0,2%, HASTA 13.009 PUNTOS
Jornada de menos a más. Los mercados consiguieron sobreponerse al pánico inicial. Los cambios políticos y económicos que provocarán los resultados electorales de ayer en Francia y, en especial, en Grecia, desataron una nueva oleada de incertidumbre. El Ibex borró hasta un 2% de caídas después de salvar de nuevo el soporte de los 6.700 puntos que puso freno a las caídas en 2009. En su reacción, con bancos y constructoras a la cabeza, cerró en los 7.063,20 puntos, tras sellar su mayor subida del año (+2,72%). En EEUU Wall Street cerró con signo mixto.
La gran perdedora de la jornada fue Bankia, en el punto de mira de los inversores como reflejan los recortes del 3,26% con los que cerró la sesión. A la espera de posibles ayudas públicas, Rato dimitió como presidente. Le sustituirá Goirigolzarri. La prima de riesgo cayó hasta los 414 puntos, y el euro recupera los 1,30 dólares, tras caer a mínimos de tres meses.
La sesión arrancó muy agitada. Los mercados ya descontaban el triunfo del socialista Hollande sobre Sarkozy. Las dudas radicaban en los efectos de la ruptura del 'eje Merkozy', y en cómo podrá compatibilizarse la austeridad por la que aboga Angela Merkel con la apuesta por el crecimiento de Hollande. Mucho más incierto es el panorama político en Grecia. La derrota de los dos grandes partidos y el auge de los opositores a los planes de rescate siembran de incógnitas la evolución política y económica de Grecia. Tras las elecciones, los analistas de Citigroup elevaron del 50% al 50-75% las opciones de que el país heleno abandone el euro. La volatilidad fue extensible al mercado de deuda. La prima de riesgo de España se acercó poco después de la apertura a los 430 puntos básicos, antes de replegarse por debajo de los 415 puntos, con el interés del bono español a diez años en el 5,75%.
Las pérdidas en las bolsas europeas superaron el 2% en la apertura. Con la Bolsa de Londres cerrada por festivo, la peor parte se la llevó el índice Dax alemán. Con el 'eje Merkozy' roto, con la pérdida de apoyo electoral de Merkel, y en medio de las renovadas alertas sobre Grecia, el índice germano consiguió, pese a todo, salvar la sesión con moderados avances, aunque muy alejados del resto de plazas europeas. El selectivo español se desinfló en la apertura hasta los 6.743 puntos, salvando, de nuevo, los mínimos de 6.702 puntos que marcó en 2009. Sin embargo, poco a poco se fue sacudiendo las pérdidas, entró en terreno positivo y consiguió anotarse ganancias del 2,72%, recuperando los 7.000 puntos y sellando su mejor sesión en lo que va de año.
El sector financiero español volvió a ser el foco de atención de la jornada en el Ibex, y no solo por las referencias procedentes del exterior. Todas las miradas están puestas en los planes que Economía y el Banco de España ultiman sobre Bankia. Rodrigo Rato presentó su dimisión como presidente de Bankia, cuyo títulos lideraron las caídas del selectivo, con un retroceso del 3,26%. Poco antes, Rajoy anunció nuevas medidas sobre el sector financiero para el próximo viernes, sin descartar el uso de dinero público para su saneamiento. Los analistas advierten de la presión que podrían sufrir Indra y Mapfre, controladas en un 20% y un 15%, respectivamente, por Bankia. En el otro extremo, los dos grandes bancos auparon al selectivo, con avances del 5,37% para BBVA y del 4,70% para Santander. Bankinter se anotó el 4,68%. También las constructoras se sumaron a 'tirar del carro' y ACS, FCC y OHL se anotaron rebotes del 5,21%, 4,82% y 3,88%, respectivamente. Otra constructora, Sacyr, que descarta vender por ahora su 10% de Repsol, vio como los analistas de BNP le rebajaban un 65% su valoración, hasta los 1,50 euros. Sacyr cerró con avances del 1,10%.
En EEUU se vivió una jornada de pocos movivientos y Wall Street acabó el día en tablas. El Dow Jones de industriales cedió un 0,23%, hasta 13.009 puntos, el S&P 500 sumó un 0,02%, hasta 1.369 puntos y el Nasdaq Composite se anotó un 0,05%, hasta 2.957 puntos.
