WALL STREET REPITE CAÍDAS AL CIERRE LASTRADA POR LOS DATOS MACRO
El balón de oxígeno a Grecia y el freno en la escalada de la prima de riesgo han permitido al Ibex cerrar con subidas moderadas, pero que le permiten desmarcarse del comportamiento del resto de las bolsas de Europa. El interés del bono español a diez años ha conseguido frenarse por debajo del 6%. Sin embargo, los malos datos macro de EEUU, unidos al 'abismo fiscal' afianzan las dudas a ambos lados del Atlántico. El sector financiero, después de las nuevas medidas sobre los desahucios, agradece esta minitregua de la deuda, con la excepción de Banco Popular y sus derechos, que han cerrado con caídas. Repsol y Acciona han liderado los avances del Ibex.
La situación en Europa arroja múltiples interrogantes. Los datos de PIB del tercer trimestre han frenado al 0,2% el crecimiento de Alemania, en línea con el registrado, por sorpresa, en Francia. En España ha caído un 0,3%, y un 1,6% en tasa interanual, y, aunque Bruselas relajó ayer su presión de nuevos ajustes adicionales, España recibe continuas alertas sobre la evolución del déficit. El interés exigido al bono español a diez años frena sus subidas a las puertas del nivel del 6%, y la prima de riesgo repite cerca de los 460 puntos básicos.
La subasta 'in extremis' celebrada por Grecia para reunir los 5.000 millones de deuda que vencen mañana consiguieron suavizar las alertas. Aún así, las principales bolsas europeas han cerrado en números rojos, y más aún después de conocerse que las cifras de paro semanal en EEUU han aumentado a máximos de 18 meses, en parte por culpa del huracán Sandy. También ha sido peor de lo esperado el índice manufacturero de la Fed de Filadelfia. Bajo la presión de estos datos macroeconómicos, Wall Street agravó sus mínimos de junio y cerró con una nueva caída del 0,2%. Ya son tres sesiones en negativo para los índices estadounidenses.
En Europa, las caídas alcanzan a valores como H&M. La cadena sueca ha cotizado con recortes del 3% el inesperado descenso del 5% de sus ventas en octubre, en contraste con las previsiones de los analistas de un repunte del 0,4%. Su rival Inditex ha cerrado con descensos del 0,17%.
El Ibex se ha desmarcado con subidas, pero no ha podido reconquistar los 7.700 puntos. El sector financiero, hoy centro de atención por las nuevas medidas sobre desahucios aprobadas por el Consejo de Ministros, ha salvado la sesión con avances moderados. La excepción ha sido Banco Popular (-1,55%) y sus derechos (-0,43%), que prosigue con su ampliación de capital. Los valores más alcistas del Ibex han sido Repsol (+3,48%) y Acciona (+5,86%). La petrolera se ha animado después de que el Gobierno español anunciara una pronta solución al conflicto con Argentina sobre YPF. En su subida, Repsol ha arrastrado a sus accionistas Sacyr (+2,27%) y CaixaBank (+1,22%). Técnicas Reunidas (+1,44%) se ha visto impulsada por los nuevos contratos que se ha adjudicado en Arabia Saudí. Abengoa (-3,77%) ha vuelto a sufrir otro duro varapalo y ha liderado las caídas del selectivo junto a Gamesa (-3,81%) e IAG (-3,09%).
