LOS RESULTADOS PERMITEN A WALL STREET CERRAR EN POSITIVO: EL DOW SUBE UN 0,6%
Bernanke decepcionó una vez más a los mercados. Reconoció que la situación económica en Estados Unidos es delicada, que la recuperación del empleo es "frustrantemente lenta" y que la Fed está dispuesta a actuar, pero no dio pistas ni de cómo ni de cuándo. El Ibex se desinfló tras estas palabras, al igual que el resto de los mercados a ambos lados del Atlántico, aunque en EEUU los resultados de Goldman Sachs y de Coca Cola salvaron la sesión de Wall Street. En el mercado de deuda, el Tesoro aprobó su primer examen tras las últimas medidas de ajuste y la prima de riesgo se relajó por debajo de los 550 puntos básicos.
El Ibex perdió fuelle tras las palabras del presidente de la Fed, Ben Bernanke. Se esperaba que diera pistas más claras sobre nuevas medidas de estímulo monetario, pero volvió a decir que la Fed está preparada para actuar sin concretar nada. Ni rastro de un QE3, lo que decepcionó a los inversores. El Ibex, que llegó a marcar un máximo intradía de 6.642,60 puntos, se tuvo que conformar con cerrar en los 6.558,20 puntos tras un avance del 0,40%. Pese a todo, el selectivo español lideró los avances en el Viejo Continente.
Dentro del Ibex, Bankia sigue encabezando las pérdidas en la semana que cumple un año en el parqué. La entidad, a la que Barclays ha fijado su precio objetivo en 0,50 euros, se dejó el 13,42% y cayó hasta los 0,529 euros. En el lado de las subidas destacó Mediaset, con un avance del 2,82%.
La prima de riesgo acabó en torno a los 560 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 6,8%. El mercado de deuda apenas se relajó a pesar de que el Tesoro saldó con éxito la subasta de letras a 12 y 18 meses. El jueves tiene una nueva cita en una subasta de bonos en la que espera captar hasta 3.000 millones de euros.
Desde el otro lado del Atlántico, además de las palabras de Bernanke, los inversores siguieron con atención el goteo de resultados empresariales, donde destacaron las buenas cuentas de Goldman Sachs y Coca Cola. El empuje de ambas permitió a Wall Street enderezar el rumbo y acabar con signo positivo pese a la decepción que supuso la comparecencia del presidente de la Fed. El Dow Jones cerró la sesión con avances del 0,6%, hasta 12.805 puntos, el S&P 500 sumó un 0,74%, hasta 1.363 puntos y el Nasdaq Composite repuntó un 0,45%; hasta 2.910 puntos.
