WALL STREET SUBE UN 1% Y ESPERA A LA FED EN SU MEJOR NIVEL EN UN MES
Después la tempestad, llega la calma. Tras pulverizar todos los récords negativos en la deuda, el Tesoro ha encontrado demanda más que suficiente para colocar 3.000 millones de euros en letras a 12 y 18 meses, aunque a una rentabilidad superior al 5%. Apoyado en la mejora de la prima de riesgo, que cae a los 550 puntos, y en nuevas rumores sobre una posible intervención del BCE, el Ibex coge impulso de la mano de los grandes valores y remonta el 2,67% hasta cerrar en 6.693,90 puntos.
Mientras Grecia negocia su nuevo Gobierno, España sigue en el centro de las miradas en una jornada en la que El Tesoro ha podido colocar algo más del máximo previsto, 3.000 millones, aunque para ello haya tenido que ofrecer rentabilidades insostenibles, por encima del 5% tanto a 12 como a 18 meses.
Nada más conocer el resultado de la subasta han aflorado en los mercados los rumores, sin confirmar, de una posible reactivación de la compras de bonos por parte del BCE. Al calor de estas especulaciones, los inversores han otorgado una minitregua a la deuda española. El interés exigido al bono a diez años se desinfla del 7,2% hasta casi el 7%, y la prima de riesgo se enfría por debajo a los 550 puntos, frente a los 574 que registraba a primera hora.
Todo ello ha servido de revulsivo a la renta variable, donde han tirado con fuerza los pesos pesados del índice. Iberdrola, a la que Goldman Sachs ha elevado su recomendación a "comprar" se ha anotado un avance del 4,8%. Telefónica, por su parte, ha rebotado el 3,88%. Los dos grandes bancos también se han sumado al carro de las subidas, con avances del 2,83% para Santander y del 2,58% para BBVA. Los números rojos los vuelven a liderar, una sesión más, los títulos de Bankia, desinflado a mínimos desde su salida a bolsa.
El resto de las plazas europeas también ha vivido una jornada de fiesta en los mercados, con avances del 1,8% en el Dax alemán, del 1,7% en el FT londinense y del 3,35% para el Mib italiano. Mientras tanto, Wall Street también subió con fuerza en torno al 1% para cerrar en su mejor nivel en cinco semanas. Los inversores estadounidenses compraron impulsados por las expectativas de que la Fed aprobará mañana nuevos estímulos monetarios para apuntalar la economía.
