WALL STREET SUBE Y ENCADENA DOS SEMANAS AL ALZA
El Ibex espera a las elecciones griegas en los 6.719 puntos tras subir hoy un 0,34%. El selectivo, lastrado por los bancos, ha quedado rezagado respecto al resto de Europa porque la tensión, lejos de relajarse, aumenta en el mercado de deuda. La prima de riesgo ha marcado hoy nuevos máximos por encima de los 550 puntos. Ahora toca aguardar a las elecciones en Grecia del domingo y a la acción coordinada que podrían realizar los bancos centrales para evitar un caos financiero. Pese a que la rentabilidad del bono se mantiene cerca del 7% que alcanzó ayer, la bolsa española encadena su segunda semana de alzas (+2,5% en las últimas cinco sesiones) y acumula un rebote del 10,3% en lo que va de junio.
Los inversores han realizado los últimos ajustes de carteras antes de conocer el resultado de las cruciales elecciones que tendrán lugar el próximo domingo en Grecia. Los mercados han descontado en parte una renegociación de las condiciones del rescate del país heleno. Esta medida no sería la única encaminada a apaciguar los mercados en el caso de un triunfo de los partidos que se oponen al rescate. Con el objetivo de evitar un caos y una fuga masiva de capitales, los principales bancos centrales tendrían prevista una acción coordinada a nivel global para inyectar liquidez. Ante esta situación, las bolsas europeas, en una jornada de vencimiento de opciones y futuros, se han disparado.
El Mib italiano ha vuelto a ser el mejor, con un rebote del 2,3%. El Cac francés se ha anotado el 1,8% y el Dax alemán, el 1,4%. El Ibex, rezagado se ha tenido que conformar con avances moderados del 0,34%, lastrado por los bancos e Inditex (-0,7%), que corrige una mínima parte del rally que experimentó tras la presentación de resultados esta semana. También se toma un respiro Grifols (-2,61%), la empresa que más se revaloriza este año dentro del Ibex. Santander, que llegó a recuperar los 5 euros por acción durante la sesión, finalmente cerró con un recorte del 0,95%, mientras que el BBVA cedió el 0,15%. Al igual que en la sesión de ayer, los descensos han estado encabezados por Bankia (-6,50), que se aleja de 1 euro por acción.
En el ránking de los mejores valores del Ibex se cuelan hoy las empresas eléctricas. Endesa (+3,79%), Iberdrola (+2,70%) y Gas Natural (+2,01%) despuntan en medio de rumores de nuevas reformas sobre el sector. Endesa, además, ha confirmado la venta de su negocio en Irlanda. Dos constructoras, ACS y FCC, muy volátiles en las últimas sesiones, se cuelan entre los títulos más alcistas de la sesión, con alzas del 3,14% y 3,96%, respectivamente.
En Wall Street, los indices se animaron en la parte final de la sesión y cerraron con una fuerte subida que rondó el 1%. El mercado sigue apostando por estímulos de la Fed, después de que los datos macro económicos de hoy avanzaran un deterioro significativo en la economía estadounidense. La producción industrial y la confianza del consumidor cayeron, mientras que la actividad manufacturera en la Fed de Nueva York desaceleró hasta su peor nivel del año, al filo de la contracción. En la semana, los índices cerraron también con subidas del 1% de media para encadenar su segunda semana de avances.
