Lo que parecía ser una sesión de rebote quedó en tímidos avances. Los mensajes lanzados por Mario Draghi echaron a perder una subida superior al 2%, con el Ibex rozando los 7.000 puntos antes de su comparecencia. Al final, el selectivo cerró en los 6.851,90, tras un alza del 0,29%.
El presidente del BCE ha alejado la posibilidad de una bajada de tipos. A cambio, aboga por un mayor énfasis al fomento del crecimiento económico, sin contradicción con las políticas de austeridad. El euro se ha mantenido en el 1,315 dólares, pero el avance de las bolsas se volatilizó. La peor parte se la ha llevado la banca, con recortes superiores al 2% en Popular (-2,38%) y por encima del 1% en CaixaBank (-1,91%), Sabadell (-1,7%) y BBVA (-1,07%). Los principales índices de Wall Street cotizan con recortes moderados.
La peor parte se la llevó la banca, con recortes superiores al 2% en Popular (-2,38%) y por encima del 1% en CaixaBank (-1,91%), Sabadell (-1,7%) y BBVA (-1,07%). Wall Street también acabó a la baja lastrada por los datos macro y a la espera de que mañana se publique el dato de empleo mensual.
En una jornada cargada de referencias de relieve, la rueda de prensa de Mario Draghi marcó el devenir de la sesión. Con anterioridad, el Tesoro había salvado la reválida de colocar bonos después de la última rebaja de ráting de S&P y en medio de otro rebrote de la crisis de deuda. La demanda sigue respaldando con creces las emisiones de deuda española, aunque exija a cambio mayores rentabilidades.
El resultado de las subastas de España y de Francia aceleró la subidas en las bolsas europeas, hasta superar el 2% en el Ibex. El selectivo español recibió sin grandes sorpresas la confirmación de que los tipos de interés seguirán en el 1%. Sin embargo, los mensajes de Draghi en los que desveló que en la reunión de hoy ni siquiera se abordó una posible rebaja adicional de los tipos avivó las dudas de los inversores.
La prima de riesgo de España, tras un intento de relajarse hasta los 410 puntos básicos, regresóo a niveles cercanos a 420. Todo ello supuso un duro revés para la banca y llevó a Popular a encabezar las caídas del selectivo.
Al margen del sector financiero, Telefónica también perdió fuelle pese a la buena acogida inicial de las cuentas de France Telecom. Los blue-chips que mejor resistieron el desplome de los índices fueron Repsol (+0,98%) e Inditex (+2,25%), que encabezó los avances. Los accionistas de Red Eléctrica (0,51%) recibieron sin grandes sobresaltos la noticia de los 30 millones de euros que ofrece Bolivia como compensación por la expropiación de su filial.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó con recortes tras un dato del ISM del sector servicios peor de lo previsto. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo, algo mejores de lo esperado, no tuvieron reflejo en las cotizaciones, a la espera del dato de empleo mensual de mañana. El Dow JOnes se dejó un 0,47%, hasta 13.206 puntos.
VALORES DESTACADOS DE LA JORNADA: TELEFÓNICA, ABENGOA Y MEDIASET ESPAÑA
RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
