Los inversores recogieron beneficios después del pleno de subidas de la semana pasada, una de las más alcistas en Europa en el último año. Las compras se pospusieron a la espera de que el Eurogrupo logre finalmente cerrar un acuerdo para desbloquear las ayudas a Grecia. Las bolsas europeas cerraron con moderados recortes, que en el caso del Ibex le llevaron a perder los 7.900 puntos tras dejarse el 0,44%. La deuda española sufrió un ligero repunte de la prima de riesgo, por encima de los 420 puntos tras los resultados de las elecciones catalanas, y el euro se frenó a las puertas de los 1,30 dólares.
El foco de atención de los inversores se centró hoy en la nueva reunión de los ministros de Economía y Finanzas de la eurozona para acordar la entrega de nuevas ayudas a Grecia, por importe de unos 44.000 millones de euros. El ministro de Economía de España, Luis de Guindos, aseguró que el acuerdo sobre la revisión del segundo rescate financiero a Grecia está "muy cerca" y que las alternativas para reducir su deuda pública están "muy cerradas". Pero a falta de recorrer el "último centímetro" al que apeló el vicepresidente de la Comisión y responsable de Asuntos Económicos, Olli Rehn, los inversores optaron por cerrar algunas posiciones y esperar a que se despejen algunas incertidumbres para tomar nuevas. En el mercado de divisas, el euro se tomó un respiro tras sus últimas subidas, cerca de la resistencia de los 1,30 dólares.
Los inversores no perdieron de vista el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono griego a diez años arrancó la semana en el 16,5%, cerca de los mínimos desde la reestructuración de su deuda, el pasado mes de marzo. La deuda pública española siguió en el punto de mira de los analistas. Después de las incertidumbres adicionales provocadas por las elecciones catalanas, el interés del bono español se movió en el entorno del 5,65%, y la prima de riesgo repuntó tímidamente por encima de los 420 puntos básicos.
En las principales bolsas europeas predominaron los números rojos. Destacó el comportamiento de Barclays, cuyos títulos perdieron el 5,4% después de que Quatar Holding pusiera a la venta de 300 millones de acciones. Dentro del Eurostoxx los mayores descensos fueron para Nokia (-3,56%). La nota positiva de la jornada la puso Vestas. La empresa danesa se disparó el 21,11% gracias al acuerdo firmado para su financiación.
Pendientes de un posible acuerdo sobre Grecia, la toma de beneficios dejó al Ibex por debajo de los 7.900 puntos. Entre los pocos valores que se salvaron de los números rojos destacaron Inditex (+0,54%), único de los grandes en positivo, y los bancos Sabadell (+1,47%), Bankinter (+0,61%) y Caixabank (+0,11%). Banco Popular se dejó el 1,64% y sus derechos se revalorizaron el 1,60%. Sacyr, presionado en las últimas semanas por las continuas desinversiones de NCG, cerró con los mayorers descensos del selectivo, el 4,14%.
En Wall Street, los índices regresaron a la actividad con descensos y acabaron el día con signo mixto, después de sumar en la semana de Acción de Gracias una fuerte subida que rozó el 4%. La bolsa estadounidense encara una semana en la que se conocerá el dato de PIB el jueves y pendiente de las negociaciones para esquivar el 'abismo fiscal'. El Dow Jones cerró con pérdidas del 0,33%, hasta 12.967 puntos.
