WALL STREET CIERRA AL ALZA Y EL DOW JONES RECUPERA LOS 13.000
El rebrote de la tensión en el mercado de deuda ha provocado que el Ibex y el Mib italiano se desmarcaran de las ganancias moderadas del resto de las plazas europeas. En el caso del selectivo español, el descenso se ha cifrado en el 0,24% lo que le lleva a perder los 7.900 puntos. La sesión comenzó bien, tras el optimismo desatado en China. Sin embargo, las renovadas dudas de Wall Street, en medio de una oleada de datos macro, moderaron los avances iniciales. En el Ibex las subidas se tornaron en caídas después del desencanto que generó la subasta del Tesoro. Los descensos de los pesos pesados, encabezados por Inditex, que ha perdido los 100 euros por acción, han lastrado al selectivo. Tras días de tregua, la tensión ha regresado al mercado de deuda. La rentabilidad del bono a diez años supera el 5,4%, lo que sitúa a la prima de riesgo por encima de los 410 puntos básicas.
La sesión comenzó con alzas que llevaron al Ibex a marcar un máximo intradía de 7.976 puntos. Los inversores celebraban los últimos datos macroeconómicos de China. Su sector manufacturero ha salido de la contracción después de más de un año. Además, los nuevos líderes del Partido Comunista han avanzado sus planes de fomentar la urbanización del país, un objetivo que podría reactivar el crecimiento económico.
Sin embargo, el resultado de la subasta del Tesoro no ha convencido al mercado, que descontaba intereses más bajos en la emisión gracias al contexto más favorable. Las dudas han elevado la rentabilidad exigida al bono a diez años por encima del 5,4%, y han situado la prima de riesgo en 410 puntos básicos. Desde Wall Street, los datos de empleo se situaban por debajo de las previsiones, lo que incrementaba las ventas, aunque se frenaron tras los datos de ISM no manufacturero y los pedidos a fábricas.
En el Ibex han sido los pesos pesados los que han arrastrado al selectivo a terreno negativo. Todos, salvo BBVA (+0,58%), han cerrado en negativo. Santander se ha dejado el 0,83% y Telefónica, el 0,59%. Inditex, además, ha liderado los descensos (-2,06%) y ha perdido los 100 euros por acción unos días antes de la presentación de resultados. La subida de la rentabilidad de la deuda también ha castigado a las constructoras. Los títulos de Ferrovial se han depreciado el 1,6% y ACS, el 1,56%. Mejor le ha ido a la banca mediana, todos ellos con avances superiores al 2%: Bankinter (+2,17%), Bankia (+2,39%), Sabadell (+2,24%) y Banco Popular (+2,10%).
Los mercados de divisas y commodities moderan también la senda de jornadas anteriores. El euro, tras tocar máximos de siete semanas, baja hasta los 1,307 dólares. El barril de Brent acabó a la baja y cerró en los 108 dólares.
En Wall Street, los inversores se decantaron por las compras en la segunda parte de la sesión en la que el Dow Jones llegó a subir un 1%. Al cierre, la escalada se moderó pero el selectivo neoyorquino finalizó de nuevo por encima de los 13.000 puntos. La agenda macroeconómica dejó referencias mixtas. Mientras la mejora del sector no manufacturero y de los pedidos a fábrica dieron la nota positiva, el menor aumento del empleo en el sector privado fue la negativa. Mientras anto, republicanos y demócratas siguen sin pactar un acuerdo que evite el abismo fiscal, aunque el propio Obama aseguró que si se suben los impuestos a los más ricos, el pacto estará preparado en una semana.
