La inesperada bajada de la tasa de paro de EEUU y las filtraciones sobre los planes que baraja el BCE para el rescate español relajaron las presiones en la deuda e impulsaron al Ibex con los dos grandes bancos a la cabeza. La prima de riesgo cayó por debajo de los 420 puntos y el Ibex se anotó un 1,81% hasta los 7.954,40 puntos, con lo que salda la semana con avances del 3,2%.
La petición de rescate a España sigue siendo la principal incertidumbre que planea sobre los mercados financieros. El ministro de Economía, Luis de Guindos, afirmó anoche en Londres que "España no necesita un rescate". Al menos por el momento. Fuentes de Bruselas citadas por Reuters incidieron en que la petición de rescate, de producirse, no sería inmimente, y añadieron que las condiciones de mercado actuales no son tan adversas como hacer necesario el rescate. Sin embargo, Reuters avanzó que si se materializa, el BCE tiene previsto llevar a cabo compras masivas de bonos durante dos meses antes de realizar una nueva evaluación de la situación.
Más allá de las ayudas a España, la otra clave de la jornada fue el informe oficial de empleo de Estados Unidos correspondiente al mes de septiembre. Para sorpresa de los analistas, la tasa de paro de septiembre cayó del 8,1% al 7,8%, sus cotas más bajas desde enero de 2009, lo que llevó a los principales índices estadounidenses hasta niveles no vistos en cinco años. No obstante, la Bolsa de Nueva York se acabó desinflando en el tramo final y cerró con signo mixto. El único de los tres índices que acabó al alza fue el Dow Jones, con un repunte del 1,3%, hasta 13.610 puntos.
El signo favorable que presenta Wall Street animó a las compras de renta variable europea. El Ibex, que se anotó hoy avances del 1,81% y en la semana del 3,2%, partirá el próximo lunes desde los 7.954,40 puntos. La deuda salió más favorecida con los planes que barajaría el BCE. El bono se alejó del nivel del 6% que rozó en la apertura hasta el 5,7% y la prima baja de los 420 puntos.
En el Ibex, el protagonista del día fue Inditex, que alcanzó por primera vez la barrera de los 100 euros por acción intradía, aunque finalmente cerró en 99,96 euros (+0,61%). En lo que va de año el rally se cifra en el 60,09%. El resto de los grandes valores, encabezados por los bancos, lideraron los avances del selectivo. Santander sumó el 3,29% y BBVA, el 3,25%. Iberdrola se revalorizó el 2,63% y Repsol, el 2,36%. En terreno negativo destacaron los bancos medianos. Bankia cayó el 2,89%, Popular, el 0,40% y Sabadell, el 0,33%. Abengoa cerró con caídas del 1,81%, lo que no le impidió ser el mejor valor de la semana.
