EL SELECTIVO ESPAÑOL SE QUEDA A UN PASO DEL 8.600
El selectivo español ha vuelto a desmarcarse del resto de Europa, pero esta vez para bien. El Ibex se ha apuntado una subida del 1,24% hasta los 8.591,80 puntos y encadena cinco sesiones de subidas, después de cerrar el viernes su mejor semana del año. En Nueva York, los índices repitieron al alza gracias al tirón de Apple, que cerró en el precio más alto de su historia, y de los bancos.
El Ibex, que arrancaba la semana con descensos moderados en línea con el resto de las principales plazas europeas, se dio la vuelta pronto y ha navegado durante toda la sesión a contracorriente. El selectivo consigue, así, recuperar el nivel de los 8.500 puntos perdido a comienzos de marzo e, incluso, quedarse a un paso de los 8.600 tras cerrar en máximos intradía. En una jornada semifestiva en España, con seis Comunidades Autónomas celebrando el Día del Padre, el volumen de negociación ha sido bajo. Mediaset y ArcelorMittal han encabezado las subidas, con rebotes del 2,37% y 2,34%, respectivamente. Gamesa que comenzó como uno de los mejores valores de la sesión, se ha dio la vuelta y finalmente ha liderado los descensos con recortes del 2,44%. La firma de aerogeneradores corrige los ascensos de las últimas sesiones, después de los rumores de movimientos corporativos dentro del sector que involucran también a Alstom y Vestas.
Los mercados han iniciado la semana con los comentarios de la Presidenta del FMI, Christine Lagarde, que ha afirmado que la economía mundial ha mejorado en relación a su situación hace seis meses. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el 5,2%, con la prima de riesgo en el entorno de los 315 puntos. El euro ha recuperado terreno frente al billete verde durante la sesión y ha vuelto a cotizar por encima de 1,32 dólares, mientras que el precio del Brent se sitúa por encima de los 125 dólares por barril y el West Texas, en 107 dólares.
En Wall Street, tras unos comienzos algo dubitativos, los inversores se han decantaron por las compras, celebrando que la confianza de los constructores estadounidenses permanece en máximos de cinco años. Los bancos y las tecnológicas fueron los dos principales sectores que encabezaron las subidas. Apple, tras anunciar su primer dividendo en 17 años, se disparó hasta cerrar en su máximo histórico, 601 dólares. UPS también fue noticia en Wall Street al protagonizar una de las operaciones corporativas del año al anunciar la compra de la holandesa TNT por unos 6.000 millones.
VER VALORES DESTACADOS DE ESPAÑA: INDITEX, GAMESA, REPSOL
VER VALORES DESTACADOS DE WALL STREET: APPLE, UPS, GAP Y ADOBE
VER RECOMENDACIONES DE LAS FIRMAS DE INVERSIÓN
