
El nerviosismo crece entre los inversores del Viejo Continente y las bolsas siguen sin poder salir de la espiral bajista provocada por Grecia. Hoy no se esperaba ningún acuerdo entre Atenas y sus acreedores, pero sí un avance en las negociaciones. La decepción de los mercados fue evidente al comprobar que el nuevo ministro de Finanzas heleno se presentó sin propuestas nuevas, estancando las conversaciones. El Ibex cerró con pérdidas del 1,84%, hasta 10.346 puntos, ahondando en sus mínimos desde febrero.

La sesión bursátil finalizó de nuevo con fuertes recortes en Europa por la falta de avances en las negociaciones sobre Grecia. El sustituto de Yanis Varufakis al frente el ministerio de Economía heleno, Euclidis Tsakalotos, se presentó en la cita del Eurogrupo sin nuevas propuestas para acercar posiciones con sus acreedores, pese a que el primer ministro de Grecia, Alexis Tsipras, se había comprometido previamente con Alemania a ofrecer nuevas opciones. Los socios europeos de Grecia no ocultaron su malestar y mientras el ministro español de Economía, Luis de Guindos, advertía de que "no estamos para perder el tiempo", el presidente de la Comisión Europea (CE), Jean-Claude Juncker, iba un poco más allá y calificaba de "irrelevante" el resultado del referéndum del pasado domingo en el que los griegos votaron 'no' a las condiciones del acuerdo entre Atenas y sus acreedores.
Desde la CE también dejaron claro que "no se puede excluir la salida de Grecia del euro", pese a que desde Estados Unidos presionan a la zona euro para que Grecia siga dentro de la moneda comunitaria. La presión de la Casa Blanca se ha dejado notar sobre todo en el Fondo Monetario Internacional (FMI), que hasta ahora había sido uno de los principales obstáculos con los que había chocado Grecia, ha cambiado su discurso y muestra ahora un tono más conciliador. Mañana los mercados se enfrentan a un nuevo capítulo del culebrón griego que incluye la enésima cumbre extraordinaria del Eurogrupo, en esta ocasión, mediante teleconferencia. En ella se discutirá la petición de un tercer rescate que Grecia solicitará "en muy poco tiempo".
Aunque las pérdidas de los merados europeos durante la mañana fueron moderadas, nada más conocer la falta de avances en las negociaciones se incrementaron las ventas y los recortes se agravaron notablemente hasta acabar cerrando en mínimos intradía. El Ibex 35 se dejó un 1,84%, hasta 10.346 puntos, mínimos del 2 de febrero. El Ftse 100 cerró con pérdidas del 1,59%, hasta 6.432 puntos, el Dax Xetra bajó un 1,96%, hasta 10.677 puntos, el Cac 40 se dejó un 2,26%, hasta 4.605 puntos, y el Ftse MIB recortó un 1,96%, hasta 10.334 puntos.
Dentro del Ibex, solo tres valores acabaron la jornada al alza; OHL (+0,95%), IAG (+0,78%) e Indra (+0,12%). En la parte baja del índice, Arcelor-Mittal (-5,97%), Técnicas Reunidas (-5,94%) y Acerinox (-4,61%) fueron los más castigados. 
En el mercado de deuda la prima de riesgo repuntó de nuevo y escaló hasta los 161,7 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 2,26%. La incertidumbre sobre Grecia sigue pasando factura al euro, que sufrió otra fuerte caída próxima al punto porcentual, situándose en 1,095 dólares. En cuanto a las materias primas, el crudo mantuvo la tendencia bajista de las últimas sesiones y en Brent, de referencia en Europa se pagaba por debajo de los 57 dólares el barril, mientras que el West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, caía por debajo de los 52 dólares el barril.
Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de Wall Street lograron culminar la remontada y cerraron la sesión con signo positivo. Los inversores se mostraron cautelosos, no solo por el temor a una posible salida de Grecia del euro, también tras conocer el repunte del déficit comercial en mayo, mes en el que subió un 2,9% como consecuencia de la fortaleza del dólar. Así, al cierre de los merados europeos, el Dow Jones subió un 0,54%, hasta 17.778 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,62%, hasta 2.081 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,11%, hasta 4.997 puntos.
