
Las dudas sobre China, los bandazos en las commodtities y el bajón en el índice ZEW alemán dan continuidad a la corrección iniciada ayer en las bolsas europeas. En el Ibex se ha intensificado la recogida de beneficios tras la racha de ocho sesiones de subidas. El selectivo se ha dejado un 1,28% hasta los 10.115,30 puntos.

La Bolsa española ha prolongado la corrección iniciada ayer ante las referencias procedentes del exterior. El selectivo español se ha dejado un 1,28% y partirá mañana desde los 10.115,30 puntos. Los últimos bandazos en el precio del petróleo (el crudo sufrió ayer su mayor caída en más de un mes) mantienen el interés de los inversores por Repsol. La petrolera, dos días antes de la presentación de su plan estratégico, se ha dejado un 2,47% tras las fuertes subidas de la semana pasada. La recogida de beneficios se ha acelerado en otro de los sectores más revalorizados la semana pasada: la banca. Sabadell se ha dejado un 3,22%; Popular, un 2,93% y CaixaBank, un 2,84%. Santander ha recortado un 2,71%, afectado además, por la tensión que se vive en Brasil ante el posible juicio a Rousseff y la caída del Bovespa. BBVA ha cedido un 2,05%. El resto de los pesos pesados del índice también han cerrado con recortes: Telefónica (-1,64%), Inditex (-0,96%) e Iberdrola (-0,36%). Entre las constructoras, OHL, inmersa en una ampliación de capital, ha liderado las subidas con un avance del 3,66% (sus derechos se han disparado un 16,66%), mientras que en ACS (-0,93%) han dominado las ventas tras reforzarse en Hochtief con la compra de otro 5,8% del capital. Entre los mejores valores del Ibex sobresale Aena, que se ha revalorizado un 1,09% tras el nuevo récord en el tráfico de pasajeros en sus aeropuertos. En el caso de Abengoa (-0,70%), las novedades vienen de la mano de las agencias de ráting. Moody's ha rebajado su perspectiva desde 'estable' hasta 'negativa', en previsión de una hipotética rebaja de calificación, desde la actual Ba3. Las desinversiones accionariales han afectado a Applus. Carmignac ha puesto a la venta un 4,9% de su capital, a un precio de 9,05 euros, con un 6% de descuento. Applus ha sufrido un varapalo del 13,33%. 
Las principales bolsas europeas también han activado el freno. El dato macro más esperado del día en Europa, el índice ZEW de expectativas económicas en Alemania, ha sufrido un bajón mucho más acentuado del previsto (de 12,1 a 1,9 puntos, frente a los 6 que preveían los analistas). El Dax germano, que ha logrado salvar los 10.000 puntos, ha acusado el correctivo sufrido por sus dos mayores utilities. RWE y E.On, que han pagado los excesos alcistas de ayer, con correcciones del 5,7% y del 4,7%, respectivamente. La incipiente temporada de resultados va cobrando protagonismo en los mercados europeos. La alemana SAP ha superado las expectativas con sus beneficios operativos, a pesar de la debilidad en los mercados emergentes. El premio de los inversores se ha traducido en avances del 5,4% en sus acciones. La publicación de las cifras de ventas, por el contrario, ha pasado factura a LVMH, que hacaído un 3,1%, lastrada por los mercados emergentes. Los nuevos episodios de movimientos corporativos se han concentrado en la industria cervecera. AB InBev, al fin, ha logrado un principio de acuerdo para fusionarse con la británica SAB Miller, después de mejorar una vez más su oferta. Las acciones de SABMiller responden con avances del 9% en la Bolsa de Londres. 
Sin grandes datos macro en la agenda del día en Estados Unidos, la principal Bolsa del mundo ha roto su racha alcista de varias sesiones de subidas en una jornada marcada por los resultados trimestrales y las operaciones corporativas, con la compra de SABMiller por parte de AB InBev o la adquisición de EMC por parte de Dell. En el caso del Dow, el selectivo neoyorquino ha truncado su rally de siete sesiones con una caída del 0,3%. Mañana, el mercado estará pendiente del libro Beige de la Fed. 
Las dudas que han aflorado los últimos datos macro de China han pasado factura a los mercados a ambos lados del Atlántico. Las importaciones del gigante asiático se han desplomado un 20% en septiembre, por encima incluso del 15% esperado. En la renta variable asiática, el índice Nikkei de Tokio ha perdido un 1,11% en medio de la toma de beneficios en las empresas más ligadas con el petróleo y otras materias primas. El índice Shanghai Composite, en cambio, ha cerrado en tablas. 
El precio del petróleo logra frenar el severo correctivo de ayer. El barril de Brent cotiza al filo delos 50 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, remonta hacia los 48 dólares. El oro, por su parte, cotiza por encima de los 1.160 dólares la onza. 
En el mercado de divisas, el euro llegó a superar a primera hora los 1,14 dólares, al borde de máximos de un mes. Tras la publicación del índice ZEW de confianza económica en Alemania, peor de lo previsto, se dio la vuelta, para regresar a los 1,138 dólares.
Los ajustes de carteras vuelven a ser reducidos en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repite en el 1,8%, y la prima de riesgo cotiza ligeramente por encima de los 120 puntos básicos.
