
Las bolsas europeas se tomaron un respiro tras compras de la semana pasada propiciadas por el BCE y el recorte de tipos en China. El Ibex cerró con mínimos avances, del 0,02%, hasta 10.478,30 puntos, en una sesión sin grandes datos que cotizar.

Tras tres sesiones de repuntes en las bolsas europeas favorecidos por los nuevos estímulos que ultima el Banco Central Europeo, el festival tecnológico en Wall Street y la esperada rebaja de los tipos de interés en China, los inversores se tomaron un respiro. 
La Bolsa española aprovechó para consolidar los niveles alcanzados en las últimas jornadas, en una sesión sin datos macroeconómicos ni resultados empresariales que cotizar. El Ibex sumó un mínimo 0,02% y partirá mañana desde los 10.478,30 puntos tras tocar intradía los 10.500 puntos. La banca mediana dudó a la hora de reponerse del correctivo sufrido en las dos últimas jornadas a raíz de los resultados de Bankinter y CaixaBank, a la que los analistas de Deutsche Bank y Natixis rebajaron hoy su valoración a 3,8 y 3,5 euros por acción, respectivamente. Sabadell encabezó los recortes del selectivo con una caída del 2,36%. CaixaBank se dejó un 0,22% y Popular, un 0,25%. De los grandes, comportamiento desigual: Santander se depreció un 0,87% y BBVA sumó un 0,37%. A contracorriente se situaron Bankia, que se disparó un 2,84% en medio de nuevas especulaciones sobre futuras fusiones en el sector, y Bankinter (+1,02%). Suave corrección en dos de los pesos pesados que mejor se comportaron en las últimas sesiones. Inditex, afianzado por encima de los 100.000 millones de euros de capitalización, recortó un 0,43% y Telefónica, cedió un 0,04% para mantenerse por encima de los 12 euros por acción. En los avances de la sesión destacaron Indra (+4,01%) y FCC (+2,61%). Las empresas españolas con presencia en Argentina vigilan los resultados de las elecciones celebradas en Argentina, y que se resolverán, en segunda vuelta, con una pugna entre el oficialista Daniel Scioli y el conservador Mauricio Macri. Los mercados dieron su visto bueno inicial a estos resultados, que elevan las opciones de un triunfo de Macri. 
Por lo que respecta al resto de las principales bolsas europeas, cerraron con signo mixto, con mínimos avances para el Dax alemán (+0,06%) y recortes de medio punto porcentual para el Cac francés y el Mib italiano. Una de las referencias clave de la jornada era la publicación del índice IFO de confianza empresarial en Alemania. El dato final mejoró ligeramente las previsiones de los analistas, al situarse en 108,2 puntos, frente a los 107,8 esperados. En el ámbito empresarial, la temporada de resultados aflojó su intensidad, con excepciones como Peugeot. La automovilística anunció un incremento de sus ventas en el tercer trimestre del 3,2%, unas cifras que depararon caídas en sus acciones del 3,6%%. La sesión supone el arranque de la ampliación de Credit Suisse. La entidad suiza emitirá nuevas acciones a un precio de 22,75 francos, con un descuento del 6% respecto al cierre del viernes.
La Bolsa de Nueva York tampoco escapó a la indefinición que presenta hoy la renta variable. La ausencia de datos macro de relieve suavizó los ajustes de carteras, con todas las miradas puestas en la reunión de la Reserva Federal que comenzará mañana y que tendrá su desenlace el próximo miércoles. Wall Street se quedó hoy sin el empuje de las empresas tecnológicas, protagonistas el pasado viernes por el rally que se anotaron compañías como Google, Amazon y Microsoft tras publicar sus resultados. Al final el Dow Jones se dejó un 0,14%, hasta 17.622 puntos, el S&P 500 cayó un 0,19%, hasta 2.071 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,06%, hasta 5.034 puntos.
En el mercado de divisas, el euro puso freno al desplome sufrido a raíz de la reunión del jueves del BCE. La divisa comunitaria repitió en los 1,10 dólares, sin apenas cambios tras la publicación del IFO alemán. Las miradas de los inversores se van desplazando progresivamente hacia la reunión de la Reserva Federal de EEUU. Si se cumplen las previsiones de los analistas, la Fed seguirá aplazando la subida de tipos. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se afianzó en el 1,6%, mientras que la prima de riesgo se mantuvo cerca de los 112 puntos básicos con los que cerró el pasado viernes.
