
Las bolsas del Viejo Continente se recuperaron del traspié sufrido tras el mal dato manufacturero de EEUU y lograron, en su mayoría, cerrar la jornada en positivo. El índice Empire State de Nueva York registró en agosto su peor nivel desde abril de 2009, lo que provocó un giro bajista en los mercados europeos. Los inversores, no obstante, se sobrepusieron a tiempo y el Ibex cerró con avances del 0,19%, hasta 10.900 puntos.

La semana comenzó en positivo para la mayoría de bolsas europeas, -con excepción del Dax y del Ftse 100- aunque durante el tramo final de la sesión los mercados tuvieron que remar contracorriente para remontar las pérdidas sufridas tras la publicación de un mal dato macro en EEUU. El índice Empire State de agosto bajó hasta -14,92, frente al repunte hasta 5 puntos que esperaba el mercado, desde los 3,86 previos. Se trata de su peor dato desde 2009. La reacción inmediata de Wall Street y de los mercados del Viejo Continente fue a la baja. Con el transcurso de los minutos, no obstante, las compras regresaron a ambos lados del Atlántico y las bolsas europeas, en su mayoría, lograron culminar la remontada. 
Las excepciones fueron el Dax Xetra alemán, que se dejó un 0,41%, hasta 10.940 puntos, y el Ftse 100, que cerró con recortes del 0,01%, hasta 6.550 puntos. El Ibex sumó un 0,19%, hasta 11.900 puntos, el Cac 40 subió un 0,58%, hasta 4.985 puntos y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,69%, hasta 23.408 puntos.
La reacción alcista fue paralela a la de Wall Street, que comenzó a enderezar el rumbo tras conocer el dato de confianza de los constructores, que repuntó en agosto a máximos de cerca de una década. En concreto, la subida fue de un puno, hasta una lectura de 61, frente a los 59 puntos que esperaban los analistas. Tras la publicación del dato las compras regresaron al parqué neoyorquino, que había arrancado a la baja la jornada lastrado por la ralentización de la actividad manufacturera en la región de Nueva York. Los inversores de la Gran Manzana se enfrentan a una semana marcada por las actas de la Fed, que se publicarán el miércoles, y por la reunión económica de dos días de Jackson Hole que comenzará el jueves. De momento, la sesión del lunes ha acabado con una subida moderada del 0,4% en el Dow Jones y del 0,5% en el S&P 500.
Los avances del Ibex estuvieron liderados por el sector constructor, con OHL (+1,44%), Sacyr (+1,43%) y ACS (+1,09%) a la cabeza. En la parte alta también se situó Inditex (+1,14%), que fue uno de los valores protagonistas de la sesión después de que su competidor H&M publicara un aumento de sus ventas en julio del 16% respecto al año anterior. La cotización de la textil gallega fue castigada la semana pasada por su exposición a China. 
Abengoa (-1,06%) fue el peor valor del Ibex, pese a que la banca acreedora está dispuesta a apoyar la ampliación de capital. Para ello que ha pedido conocer la situación financiera real de la empresa. Grifols (-0,44%) cedió posiciones pese a que JPMorgan mejoró su precio objetivo de 37 a 42 euros por título. En terreno negativo destacaron los descensos de Acerinox (-1,06%), Bankia (-1,06%) y Mediaset (-0,96%), que anunció la recompra de más de 700.000 acciones propias en los últimos días. 
En cuanto a la deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se situó en el 1,93%, con la prima de riesgo estable en 130 puntos básicos. El Tesoro subasta mañana letras a seis y doce meses y el jueves, bonos y obligaciones.
