
Los inversores europeos optaron por una prudente recogida de beneficios ante la falta de avances en la negociación entre Grecia y sus acreedores durante la jornada de hoy y a la espera de las conclusiones de la reunión del Eurogrupo de esta tarde. El Ibex corrigió un 0,71% hasta los 11.321,90 puntos.

La volatilidad volvió a ser la protagonista de los mercados ante las sucesivas declaraciones de los líderes europeos sobre la evolución de las negociaciones entre Grecia y sus acreedores. Ayer, los principales índices del Viejo Continente moderaron los avances al cierre por las reticencias del FMI sobre el acuerdo heleno. El ministro de Economía griego había señalado esta mañana que quedaban "dos o tres" asuntos abiertos en las negociaciones y que creía que el acuerdo se cerrará en la cumbre europea de mañana, según declaraciones recogidas por Reuters. Así las cosas, los índices abrían con cautela y movimientos estrechos. Sin embargo, a media sesión, cuando el primer ministro Alexis Tsipras aseguró que los acreedores habían rechazado la oferta griega ,los inversores se decantaron masivamente por las ventas, con caídas para las principales plazas del Viejo Continente superiores al 1%. Poco antes, la publicación del índice IFO alemán de confianza empresarial, que presentaba caídas por segundo mes consecutivo y era peor de lo esperado, ya había impuesto una suave recogida de beneficios. 
Más tarde, con la noticia de que, pese a todo, las negociaciones seguían abiertas, se frenaron las ventas y se moderaron los recortes, que se prolongaron ya hasta el cierre. La reunión de los ministros de Finanzas de la zona euro para analizar la propuesta griega comenzó con los mercados europeos cerrados y finalizó sin acuerdo. El Eurogrupo se pospuso finalmente para que el primer ministro griego negocie directamente con la troika. 
La recogida de beneficios en el Ibex fue moderada, del 0,71%, lo que permitió al selectivo español mantener los 11.300 puntos. Entre los protagonistas de la sesión destacó Jazztel , que recortó un 0,19% hasta 12,92 euros por título el día en el que concluye el plazo para que los accionistas acepten la opa lanzada por Orange a un precio de 13 euros por acción. Además, La Caixa colocó de forma acelerada un 2,28% del capital de Caixabank, a un precio de 4,3 euros por título. Sus acciones lideraron los recortes del Ibex con un descenso del 3,27% para ajustarse al precio de colocación. El resto de la banca acompañó a la entidad catalana en el terreno negativo, encabezado por Sabadell (-1,25%) y Santander (-1,09%). También recortes para otros pesos pesados como Inditex (-0,86%) y BBVA (-0,64%). Telefónica cerró plana en 13,44 euros por acción e Iberdrola sumó un 0,17%. Otra eléctrica, Endesa, fue el valor más alcista de la sesión, con un alza del 1,03%. En el mercado continuo, Codere prolongó su rally y hoy sumó un 6,62%, con lo que en lo que va de año acumula una revalorización cercana al 400%.
En las bolsas europeas también se impuso la recogida de beneficios, con descensos moderados, salvo en el caso de la Bolsa de Atenas, que cedió un 1,77% después de dos jornadas en las que había remontado un 15%. En el sector de las telecomunicaciones europeo, la noticia estuvo en el rechazo del consejo de la francesa Bouygues a la oferta de compra por parte de Altice. Las acciones de Bouygues se desplomaron más de un 9% y las del Altice, casi un 5%.
Los vaivenes en las negociaciones helenas también llevaron a las ventas en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años acabó por encima del 2,1% y la prima de riesgo se acercó a los 130 puntos básicos. El euro recuperó una mínima parte del terreno perdido ayer y cotizó por debajo de los 1,12 dólares.
Al otro lado del Atlántico, hoy se conoció el dato revisado del PIB de Estados Unidos en el primer trimestre. La mayor economía del mundo se contrajo un 0,2% entre enero y marzo, muy por debajo de la lectura inicial (-0,7%), pero en línea con lo esperado por Wall Street. Los principales índices de la Bolsa neoyorquina acabaron la jornada con signo negativo. El Dow Jones bajó un 0,98%, hasta 17.966 puntos, el S&P 500 cayó un 0,73%, hasta 2.108 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,73%, hasta 5.122 puntos.
