El rebote del euro antes de la Fed y el freno en la mejora de la deuda pusieron freno a las bolsas europeas. El Ibex, tras chocar una vez más con sus máximos en los 11.200 puntos, corrigió un 0,78% para replegarse hasta el nivel de los 11.000 puntos.
Los inversores europeos optaron por recoger beneficios a la espera de conocer novedades procedentes el otro lado del Atlántico. Hoy la Reserva Federal inició el primero de los dos días de reunión y mañana su presidenta, Janet Yellen, podría dar alguna pista sobre la fecha de la próxima subida de tipos de interés en Estados Unidos. Wall Street perdió parte de lo ganado ayer, después del desplome del 17% en el dato de inicio de nuevas viviendas en EEUU, debido también al temporal de frío y nieve. El Dow Jones se dejó un 0,71%, hasta 17.849 puntos, el S&P 500 baja un 0,34%, hasta 2.074 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,16%, hasta 4.937 puntos.
Los vaivenes en las divisas mantienen en vilo a los mercados a uno y otro lado del Atlántico. La cotización del euro repuntó hasta niveles de 1,06 dólares, lejos de los niveles alcanzados ayer, cuando llegó a marcar mínimos de 2003 en los 1,045 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés del bono español a diez años repuntó por encima del 1,2%, y la prima de riesgo se acercó otra vez a los 100 puntos básicos. Tanto el euro como la deuda pesaron sobre las bolsas europeas.
El mercado español volvió a chocar con la resistencia de los 11.200 puntos. Tras un amago de subida en los primeros compases de la sesión, el Ibex giró a la baja y finalmente cerró con un retroceso del 0,78%, lo que le permitió mantener los 11.000 puntos perdidos durante una buena parte de la sesión. Entre los protagonistas de la jornada volvió a destacar Inditex. Si la textil gallega lideró ayer los avances al calor de una mejora de recomendación de Barclays y las buenas cifras de ventas de su rival H&M, hoy corrigió un 2,22% en vísperas de la publicación de sus resultados. Gamesa (-3,41%) y Sacyr (-3,05%) encabezó los recortes, donde también destacaron la mayoría de los bancos. Bankia cedió un 1,77%; CaixaBank perdió un 1,62%; Sabadell, prolongó el castigo recibido la semana pasada a raíz de su oferta por el británico TSB y cayó otro 1,64%; Popular corrigió un 1,51% y Bankinter, un 1,25%. De los grandes, BBVA se dejó un 1,10% y Santander, un 0,40%. En terreno positivo apenas cuatro valores: Repsol (+0,77%), que hizo frente a los nuevos mínimos desde 2009 en los precios del petróleo en EEUU; Jazztel (+0,52%), Enagás (+0,34%) y Telefónica (+0,04%).
Las bolsas europeas recibieron la remontada del euro y el correctivo al petróleo con un signo igualmente bajista. La jornada puso freno al rally de la Bolsa de Fráncfort. Ayer el índice Dax remontó más de un 2% y cerró por primera vez por encima de los 12.000 puntos. Hoy corrigió un 1,5% y se volvió a situar por debajo de la citada cota. La Bolsa de Londres fue la única que cerró en positivo (+0,5%), en su intento por acercarse a la barrera inédita hasta la fecha de los 7.000 puntos. Uno de los pesos pesados del Ftse 100, el gigante minero BHP Billiton, avanzó los detalles de la escisión de South32 y se anotó un alza del 3,3%. En Alemania, la aerolínea Lufthansa consiguió escapar de las bajadas tras la convocatoria de otra huelga de pilotos, y sumó un 1,4%.
En el mercado de commodities, el petróleo aceleró sus caídas. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se mantuvo en zona de mínimos desde 2009, en los 43 dólares. El barril de Brent, por su parte, se desinfló hasta los 53 dólares. En el primero de los dos días de reunión de la Fed, el precio del oro se situó cerca de los 1.150 dólares la onza, al borde de mínimos de tres meses. Los descensos fueron más acentuados en otros metales preciosos como el platino, desinflado a sus cotas más bajas desde 2009.
