
El selectivo español ha repuntado en la sesión de este viernes un 0,21%, hasta los 10.453,2 puntos.

La Bolsa española venía de encadenar dos jornadas en las que ha chocado con la barrera de los 10.500 puntos; sin embargo, los descensos finales impidieron la reconquista, al cierre, de este nivel. Este viernes, la historia se ha vuelto a repetir.
El selectivo español, que ha cerrado la semana con una subida del 0,89%, ha llegado a superar la cota del 10.500 durante la sesión, aunque finalmente se ha quedado a menos de 50 puntos de su objetivo.
Más allá de las referencias del exterior, algunas de ellas clave como el informe de empleo de EEUU, los inversores de la renta variable española se han encontrado con una batería de resultados. 
Los más esperados, los de un peso pesado como Telefónica. Los extraordinarios han permitido elevar el beneficio un 69,6%, hasta los 4.577 millones. Tal y como esperaban los analistas, el grupo ha logrado su primera mejora de ingresos en el mercado español desde el año 2008. Sin embargo, las acciones de la compañía presidida por César Alierta han retrocedido un 1,38%, hasta los 12,18 euros.
Al margen de Telefónica, valores como Indra, Amadeus y ArcelorMittal han cotizado también sus cuentas trimestrales. La rebaja de previsiones de la siderúrgica por la debilidad de China y de los precios del acero no han afectado a los inversores. Hoy, los títulos de ArcelorMittal (el segundo peor valor del Ibex en 2015 con pérdidas superiores al 43%) han subido un 0,44%, hasta los 4,99 euros. Por el contrario, Indra y Amadeus han registrado recortes del 0,76% y del 0,48%, respectivamente.
El selectivo español ha contado con el apoyo de los bancos, constructoras e IAG, que ha revisado al alza sus previsiones a medio y largo plazo, para conseguir cerrar en positivo. 
Por otro lado, las grandes bolsas europeas han cerrado la última sesión de la semana con subidas moderadas. Únicamente el FTSE británico ha finalizado con caídas del 0,17% (además de las bolsas griega y portuguesa). El DAX alemán (+0,92%) y el CAC francés (+0,08%) se han quedado a las puertas de alcanzar los 11.000 y los 5.000 puntos, respectivamente. Además, el MIB italiano ha avanzado un 1,38%, hasta los 22.529 puntos.
Al otro lado del Atlántico, los datos de empleo han reforzado las expectativas de una subida de tipos de la Fed en diciembre, lo que está afectando negativamente a Wall Street. Hoy se ha conocido que EEUU creó 271.000 nuevos empleos en octubre, una cifra muy superior a los 180.000 puestos de trabajo que esperaban los analistas. Este acelerón en el ritmo de creación de empleo ha permitido rebajar la tasa de paro del 5,1% al 5%. Al cierre de la sesión, el Dow se anotó un 0,26% y el S&P 500 acabó en negativo con una mínima caída del 0,04%. En la semana, los indices de Wall Street han subido más del 1%. 
En el mercado de divisas, el dólar acelera sus últimas subidas, y el eurose desinfla hasta los 1,07 dólares, muy lejos de los 1,105 dólares con los que inició la semana.
En cuanto a la renta fija, el interés exigido al bono español a diez años repunta hasta superar por momentos el 1,9%. Además, la prima de riesgo asciende hasta los 122 puntos básicos. 
Por último, el barril de Brent, de referencia en Europa, bajó más de un 1%, hasta los 47,4 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, perdió el nivel de los 45 dólares (-1,9%).
