
Las bolsas europeas sufren un contundente frenazo. Las alertas sobre Grecia se combinan con los temores a una subida de tipos en EEUU y vuelven a agitar el mercado de deuda. Las subidas del euro y el petróleo también han pesado sobre las plazas del Viejo Continente. El Ibex ha recortado un 1,08% hasta los 11.322,60 puntos, aunque el descenso habría sido mayor si no fuera porque Telefónica ha descontado un dividendo de 0,40 euros.

Indra sufre un nuevo varapalo en Bolsa
La Bolsa española subió ayer, con lo que encadenaba cuatro sesiones consecutivas al alza. Hoy han regresado los recortes y se han llevado buena parte de las ganancias acumuladas en las últimas jornadas. La caída de los precios de la deuda, las dudas sobre Grecia, las subidas del euro y el petróleo y el dividendo descontado por Telefónica han pesado sobre el Ibex, que ha cerrado con un descenso del 1,08% hasta los 11.322,60 puntos. Las alertas latentes sobre Grecia renuevan la presión en los mercados de deuda, en vilo además por una futura subida de tipos en EEUU y por la brusca corrección iniciada en las últimas semanas. El interés exigido al bono español a diez años supera ya el 1,8%. Los números rojos han alcanzado a grandes valores como Santander (-1,47%), BBVA (-0,55%) Telefónica (-1,11%), que además ha descontado un dividendo de 0,40 euros de su cotización, Inditex (-0,43%) y Repsol (0,41%). ACS y Sacyr, que han presentado sus resultados del primer trimestre al cierre de la sesión de hoy, han terminado con tendencia dispar. Avances del 0,72% para Sacyr y caídas del 1,25% para ACS. Pero al frente de las retrocesos ha destacado Indra. Al cierre de ayer anunció la entrada en pérdidas en el primer trimestre y la cancelación del dividendo. El resultado ha sido un castigo bursátil del 7,18% en sus acciones, por debajo ya de los 10 euros. En terreno positivo, ArcelorMittal se ha anotado avances del 3,98% junto a algunos bancos medianos como Bankinter (-1,26%), Popular (+0,25%) y CaixaBank (+0,02%). 
Las principales bolsas europeas han profundizado las caídas la jornada de ayer. La reunión del Eurogrupo sobre Grecia constató "progresos" en las negociaciones sobre el plan de reformas que le exige la troika al país heleno. Pero las filtraciones apuntaron también a un plan de contingencia para los países vecinos ante un posible impago de Grecia, que reconoce que sus problemas de liquidez son "terriblemente urgentes". El CAC francés ha perdido los 5.000 puntos, mientras que el DAX alemán ha perdido un 1,7% y ha encabezado los recortes entre las principales plazas del Viejo Continente. El índice germano ha acusado, además, la fría acogida a resultados como los de Deutsche Post, que se ha depreciado un 4,35%. Un signo más favorable presenta ThyssenKrupp (+2,8%). El grupo industrial ha mejorado las expectativas con sus resultados y ha revisado al alza sus previsiones para el conjunto del año. Las previsiones hacen mella también en cotizaciones de empresas como EasyJet, que se ha desplomado un 9,8%, y Carlsberg, que ha perdido un 4,7%. 
Las presiones bajistas llegaron también a Wall Street. La renta variable estadounidense ha repetido descensos, aunque ha cerrado lejos de los mínimos intradía. AOL fue uno de los valores más destacados del día después de anunciar Verizon su compra por 4.400 millones de dólares. Walmart (+1,0%), Walt Disney (+0,7%) y Home Depot (+0.6%) fueron los mejores del Dow Jones, mientras que Intel (-1,2%), Merck (-1,1%), American Express (-0,7%) y DuPont (-0,6%) y Pfizer (-0,6%) los peores. 
El interés del bono español sube en un mes desde el 1,1% al 1,8%
Los mercados de deuda y de divisas vuelven a agitarse. El euro gira al alza y recupera los 1,12 dólares, en paralelo al repunte de los intereses de la deuda europea. En la deuda, el interés exigido al bono español a diez años supera el 1,8%, frente al 1,1% de hace un mes, mientras que la prima de riesgo se mantiene estable en el entorno de los 115 puntos básicos. En la jornada de hoy el Tesoro ha logrado cobrar de nuevo por su deuda a corto plazo, a pesar de las últimas turbulencias que han agitado el mercado europeo de deuda. En el último mes, el porcentaje de la deuda de la eurozona que cotiza con tasas negativas de interés ha bajado del 35% al 25%. Al otro lado del Atlántico, el interés del bono a diez años de EEUU ronda de máximos anuales, cerca del 2,3%.
En el mercado de commodities, el precio del petróleo retoma sus últimas subidas. El barril de Brent recupera los 65 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, repite al borde del umbral de los 60 dólares. Uno de los pocos activos que recibe hoy más compras que ventas es el oro. La cotización del metal precioso saca partido a la mayor aversión al riesgo y a la búsqueda de refugio para acercarse de nuevo a los 1.200 dólares la onza.
