La renta variable europea prolonga su rally una sesión más, con la Bolsa de Atenas disparada un 9,8% a la cabeza después de que el Eurogrupo haya dado 'luz verde' a la lista de reformas helena. El Ibex ha reconquistado los 11.000 puntos tras sumar un 0,68% y marcar un nuevo máximo de cinco meses, mientras que la prima de riesgo de España mantiene su mejora, al filo ya de los 100 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a diez años por debajo del 1,4%.
El rally de la bolsas europeas continúa y ya son ocho de las nueve últimas sesiones las que el Euro Stoxx 50 cierra en positivo. La atención de los inversores ha seguido centrada en las novedades procedentes de Grecia. Hoy, el Gobierno de Atenas ha recibido el visto bueno del Eurogrupo a las reformas económicas propuestas para dar vía libre a la prórroga de cuatro meses del crédito ligado al rescate. La Bolsa de Atenas, cerrada ayer, se ha disparado hoy un 9,8% hasta máximos del año y la prima de riesgo se ha desinflado hasta casi los 800 puntos.
Además de los avances en Grecia, las bolsas europeas han cotizado una nueva oleada de resultados empresariales y una serie de datos macro que han llevado al Ftse londinense y al Dax alemán hasta nuevos máximos históricos. Entre los datos macro ha destacado el IPC de la eurozona. La inflación se ha confirmado en el -0,6% en enero, una cifra que favorece la intervención del BCE. En el capítulo de resultados han sobresalido las cuentas del gigante de la minería BHP Billiton. El reciente correctivo en las materias primas ha reducido un 31% su beneficio. Pero las ganancias han superado aún así lo esperado por los inversores, que han premiado sus acciones con subidas del superiores al 6%.
La Bolsa española, que se quedó al cierre de ayer a las puertas de los 11.000 puntos, ha superado esta resistencia en su segundo intento. El selectivo español ha cerrado en 11.064,50 puntos, tras sumar un 0,68%, con lo que alcanza su nivel más alto de los últimos cinco meses. Los inversores han cotizado los resultados de Enagás y Abengoa. La gasista ganó 407 millones en 2014, el 1% más, y mantiene su dividendo, uno de los principales atractivos de la compañía. Sus títulos ha sumado un 1,15%. Por su parte, al cierre de ayer Abengoa comunicó el 24% de incremento en su beneficio, hasta los 125 millones de euros. La compañía ha subido un 3,41%. Los resultados, pero en este caso de Telefónica Deutschland, han jugado a favor de la matriz, que publicará mañana sus cuentas de 2014. Telefónica ha revalorizado un 1,08%. Otro peso pesado, Iberdrola (+2,38%), ha superado los 6 euros por acción, por debajo aún de los 6,5 euros fijados hoy como precio objetivo por los analistas de RBC. Las referencias del mercado de deuda, con la prima de riesgo con mínimos por debajo de los 100 puntos básicos, han supuesto un alivio de nuevo para bancos y constructoras, como Sacyr (+2,81%), Popular (+2,67%) y CaixaBank (+1,81%). Los movimientos corporativos han regresado a la Bolsa española, concretamente al Mercado Continuo. Dinamia (+3,38%) ha cerrado su fusión con N+1.
El mercado de deuda pública ha experimentado una nueva mejora, con el interés exigido al bono español a diez años se sitúa por debajo del 1,4%, y la prima de riesgo se relaja hasta el filo de los 100 puntos básicos. En Grecia, la prima de riesgo se repliega hacia los 800 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro se mantiene en los 1,13 dólares, mientras que entre las commodities, el oro pierde los 1.200 dólares por onza y el petróleo, tras abrir a la baja, se anota avances. El barril de Brent se revaloriza casi un 2%, por encima de los 60 dólares, y el West Texas se vuelve a acercar a los 50 dólares por barril.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street, tras una apertura dubitativa, ha renovado sus récords al cierre después de escuchar a la presidenta de la Fed, Janet Yellen, ante el Senado, donde ha asegurado que cree muy difícil que las condiciones económicas provoquen una subida de los tipos de interés en las dos próximas reuniones. El Dow Jones ya supera los 18.200 puntos.
