
Aunque al inicio de la sesión se prolongó la corrección de ayer, en apenas una hora las compras regresaron al Ibex. El selectivo español fue el único entre los principales indicadores europeos que cerró en positivo. Sumó un 0,22% y cerró en 11.484,30 puntos.

Tras meses en el que el centro de atención de los inversores estuvo en Grecia, el interés pasó a la temporada de resultados que comenzó a ambos lados del Atlántico. Después de las flojas cuentas presentadas ayer por las tecnológicas estadounidenses, comenzó una recogida de beneficios que se prolongó durante los primeros compases de la sesión de hoy. Sin embargo, tras una hora de negociación, regresaron las compras y algunos índices europeos lograron darse la vuelta. En Grecia, se debate el proyecto de ley que recoge el segundo paquete de reformas acordado con la eurozona, como paso previo al inicio de las negociaciones para un tercer rescate. 
Al cierre, el Ibex fue el único índice entre los grandes del Viejo Continente que cerró en positivo. El selectivo español se quedó a las puertas de los 11.500 puntos tras sumar un 0,22%. En Wall Street las cuentas empresariales también acapararon protagonismo, con Apple (-4,6%) y Microsoft (-3,91%) como los dos peores valores del Dow Jones tras unos resultados que no dejaron satisfechos a los analistas. El mercado estadounidense acabó de nuevo a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,38%, hasta 17.850 puntos, el S&P 500 cayó un 0,24%, hasta 2.114 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,7%, hasta 5.171 puntos.
En plena temporada de resultados, hoy le tocó el turno a Iberdrola. La eléctrica ganó 1.506 millones de euros entre enero y junio, un 7,4% más que en el mismo periodo del ejercicio anterior. El resultado de explotación antes de amortizaciones (ebitda) se situó en 3.795 millones, un 5,7% más. Sus acciones finalizaron con avances del 0,58%, en línea con los dos grandes bancos, BBVA (+0,52%) y Santander (+0,46%). Telefónica regresó a los avances, aunque fueron mínimos (+0,04%). Entre los pesos pesados, la peor parte fue para Repsol (-1,35%), mientras que Inditex terminó la sesión prácticamente plano (-0,03%). Los mayores avances de la sesión fueron para IAG (+2,32%), Endesa (+2,02%). También destacaron las alzas de Gamesa (+1,25%), que ganó un nuevo contrato en India y a la que HSBC elevó su precio objetivo de 15,9 a 18 euros con recomendación de 'comprar', y Bankinter (+1,33%), que mañana podría anunciar un beneficio próximo a los 180 millones de euros, según los analistas. En terreno negativo los mayores descensos fueron para las dos acereras, Acerinox (-2,25%) y ArcelorMittal (3,24%), que ayer encabezaron las subidas del Ibex, y Abengoa (-2,89%). Fuera del Ibex, Citi inició su cobertura sobre la socimi Axiare con el consejo de 'comprar' y un precio objetivo de 13,90 euros. Sus títulos cerraron con una revalorización del 0,13%.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se situó en 129 puntos básicos, con la referencia española en el 1,99%. Ayer, el Tesoro volvió a colocar letras a 3 meses a tipos negativos.
El euro ha vuelto a perder los 1,09 dólares recuperados ayer, mientras que el oro sigue su tendencia bajista y cotiza por debajo de los 1.100 dólares por onza.
