
Las dudas atenazaron a los inversores europeos. Pese a contar con el apoyo de los resultados empresariales, las alertas de impago en Grecia se multiplicaron y pesaron a la hora de tomar posiciones. El Ibex, que llegó a superar durante la sesión los 11.500 puntos, cerró en los 11.422,30, tras un avance modesto del 0,33%.

Banco Popular acusa el pesimismo de Deutsche Bank y JPMorgan
Las alertas sobre Grecia volvieron al primer plano y los inversores prefieren no tomar demasiadas posiciones hasta ver algún tipo de desenlace. Los principales índices europeos fueron desinflándose a medida que avanzaba la sesión hasta terminar con avances moderados, salvo en el caso del Mib italiano, que se desmarcó con descensos cercanos al medio punto porcentual. El Ibex cerró con un repunte del 0,33% hasta los 11.422,30 puntos, muy por debajo de los 11.500 puntos que superó en la primera mitad de la sesión. En el selectivo español comenzó la temporada de resultados con las cuentas de Enagás. Su beneficio aumentó un 1%, hasta alcanzar los 100 millones en el primer trimestre y su cotización lo recogió con un recorte del 0,57%. La banca española sigue estando en el punto de mira de las firmas de inversión. Hoy les tocó a los analistas de Deutsche Bank pasar revista al sector. La firma alemana trasladó sus preferencias a BBVA, que sumó un 0,98%, y sus recelos hacia Banco Popular, el valor más castigado del selectivo español en la sesión de hoy, con un recorte del 3,27%. Además de Deutsche Bank, JPMorgan también auguró caídas en Popular. Otros bancos medianos como CaixaBank (-1,81%), Bankinter (-0,93%) y Sabadell (-0,54%) también cerraron con descensos. Santander cedió un 0,39%. Todo un peso pesado como Telefónica recibió una valoración de los analistas mucho menos entusiasta que en jornadas anteriores. Los expertos de Barclays, una vez completada la ampliación de capital, sitúan la valoración de la empresa de telecomunicaciones en 13 euros, por debajo del cierre de ayer (13,56 euros). La cotización de la operadora no se resintió y se revalorizó un 0,52%. DIA (+3,55%) e IAG (+2,91%) encabezaron los avances, mientras que Abengoa (-2,15%) y Sacyr (-1,96%) destacaron junto a Popular en los descensos.
En Wall Street se impusieron las dudas y la principal bolsa del mundo cerró con signo mixto. Los inversores optaron por la cautela tras la oleada de resultados empresariales que deparó sorpresas negativas como las de DuPont (-3,14%), Harley-Davidson (-9,55%) y Verizon (-0,5%). El Dow Jones se dejó un 0,47%, hasta 17.950 puntos, el S&P 500 cayó un 0,15%, hasta 2.097 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,39%, hasta 5.014 puntos.
Sin perder de vista las novedades desde Grecia, los inversores comienzan a valorar resultados que se van conociendo en las bolsas europeas, en una sesión en la que el Dax no logró cerrar por encima de los 12.000 puntos. Credit Suisse bajó en Bolsa un 2,4% tras anunciar una mejora del 23% en su beneficio, mientras que la empresa alemana de software SAP aprovechó la caída del euro para aumentar sus ganancias operativas un 15%. Las subidas del 2,3% de los títulos de SAP gracias al euro contrastaron con el correctivo bursátil del 5,3% que sufrió la británica AB Foods, propietaria de Primark, que se vio forzada a rebajar sus previsiones debido a las subidas de la libra frente al euro. Los resultados también afianzaron en Bolsa a empresas como Sky (+5%) y ARM Holdings (+3,9%). 
El euro, en vilo por el futuro de Grecia, llega a perder los 1,07 dólares
Grecia se acerca al final de la cuenta atrás para lograr nuevas ayudas financieras necesarias para evitar el impago. La situación crítica por la que atraviesa llevó ayer al Gobierno de Atenas a publicar un decreto que obliga a las entidades públicas a transferir sus reservas en efectivo al Banco de Grecia, con el objetivo de poder hacer frente a sus compromisos de pago. Pese a estas medidas de urgencia, la prima de riesgo de Grecia volvió a rozar los 1.300 puntos básicos, en zona de máximos de 2012, y la Bolsa de Atenas se desinfló un 3,3% a mínimos también de 2012. La desbandada aumentó a raíz de las informaciones sobre una propuesta del BCE para endurecer el acceso de los bancos griegos a los fondos de emergencia. 
En el mercado de divisas, el euro mantuvo los 1,07 dólares en medio de todas las especulaciones sobre el futuro financiero de Grecia. En la deuda pública persistió la aversión al riesgo. Los inversores continúan evitando la renta fija griega. El interés exigido a su bono a dos años superó el 28%, y rozó el 13% a diez años. La deuda periférica acusó estas referencias, y el interés del bono español a diez años se mantuvo por encima del 1,4%, con la prima de riesgo en 134 puntos básicos.
