
Jornada de máxima volatilidad en las bolsas europeas. Las fuertes alzas iniciales se tornaron caídas tras el mal dato de empleo en Estados Unidos. Al final final de la sesión regresaron las compras. El Ibex ha sumado un 0,38% hasta los 9.603,60 y salda la semana con un alza del 0,88%.

La sesión del viernes ha seguido la pauta de toda la semana y la volatilidad ha vuelto a protagonizar la jornada. Los altibajos son una constante ante las incertidumbres que se ciernen sobre los inversores. Hoy todas las miradas estaban puestas en el dato clave del día: el informe oficial de empleo de Estados Unidos correspondiente al mes de septiembre. Las cifras se han quedado lejos de las previsiones. La tasa de paro se ha mantenido estable en el 5,1%, pero la creación de empleo se ha frenado hasta los 142.000 puestos de trabajo, muy por debajo de los 203.000 esperados por el mercado. Este mal dato pone en cuestión la recuperación global y vuelve a sembrar las dudas sobre la subida de tipos en Estados Unidos en este año.
El mal dato provocó el giro en las bolsas a ambos lados del Atlántico. Las subidas que auguraban los futuros de Wall Street se tornaron fuertes caídas en la apertura, con el sector financiero como principal lastre. En el Viejo Continente, los recortes rondaban el punto porcentual. Una vez conocido el frenazo en la creación de empleo, el euro giró drásticamente al alza y se disparó desde los 1,11 hasta llegar a superar por momentos los 1,13 dólares. En las últimas jornadas la divisa comunitaria se había debilitado a raíz de las crecientes especulaciones sobre una posible ampliación del multimillonario programa de compra de deuda del BCE. Estas expectativas, a su vez, han ayudado a relajar los intereses de la deuda europea. En el caso del bono español, su rentabilidad se desinfla hasta el 1,77%, mientras que la prima de riesgo se dirige hacia los 125 puntos básicos. 
La Bolsa española ha aprovechado esta semana la tregua en la deuda para mostrar mayor firmeza que el resto de plazas europeas, aunque hoy ha quedado rezagado. El índice selectivo español, que sumaba por la mañana más de un un punto porcentual giró a la baja con las cifras de empleo de EEUU y llegó a caer más de un 1%. En la recta final de la sesión regresaron las compras y el selectivo español logró cerrar con un alza del 0,38%, que le sirvió para saldar la sesión con avances del 0,88%. La banca ha vuelto a estar en el centro de atención de los inversores. La banca mediana ha vuelto a aprovechar la mejora de la deuda, con CaixaBank (+1,44%) a la cabeza. Popular ha cerrado con alzas del 1,35% y Sabadell, del 1,34%. Bankia ha sumado un 1,23%. De los dos grandes, Barclays ha otorgado un leve potencial a Santander y ha borrado el de BBVA, al fijar sus valoraciones en 5 y 7,3 euros por acción, respectivamente. Las acciones de BBVA, entre las más castigadas del Ibex, han cedido un 1,08%, mientras que las de Santander se han revalorizado un 0,72%. Del resto de los pesos pesados, la peor parte ha sido para Telefónica (-0,52%). Repsol ha ampliado su remontada tras terminar la sesión con una subida del 2,32%, pese a que los analistas de JPMorgan han recortado su precio objetivo hasta los 10,5 euros. La sesión ha sido propicia para el rebote de otras empresas vinculadas con las materias primas, como ArcelorMittal (+6,73%) y Acerinox (+2,56%), así como constructoras como Sacyr (+3,75%) y FCC (+1,62%). 
Las principales bolsas europeas también comenzaron la sesión con fuertes alzas, que llegaron incluso al 2%, hasta que las referencias procedentes de EEUU y el rally del euro cortaron en seco los ánimos de compra. Al igual que el índice español, las principales plazas europeas remontaron en los últimos minutos de la sesión y cerraron todas ellas con alzas, que en el caso del Mib italiano superaron el punto porcentual. A título más individual, Volkswagen ha vuelto a desplomarse más de un 4% y se acerca a los 90 euros por título. La compañía automovilística ha reconocido que la investigación sobre el falseamiento de las emisiones llevará meses. 
En Wall Street ha ocurrido lo mismo que en las bolsas europeas. La jornada comenzó con fuertes pérdidas debido al mal dato de paro en EEUU, pero a media sesión consiguió darse la vuelta apoyada en los títulos de empresas energéticas y de salud. El Dow Jones ha subido un 1,22%, hasta 16.471 puntos, el S&P 500 ha repuntado un 1,42%, hasta 1.951 puntos, y el Nasdaq Composite ha avanzado un 1,72%, hasta 4.706 puntos. En la semana, el Dow ha subido un 1%, el S&P 500 otro 1% y el Nasdaq un 0,5%. En el plano empresarial, Chevron, Pfizer y Exxon Mobil han sido los valores que más han subido en el Dow Jones, mientras que JPMorgan y Verizon han sido los únicos valores que han caído.
El mercado de commodities comenzó el trimestre con las turbulencias habituales en los meses anteriores. Los bandazos se repitieron en el precio del petróleo, con los inversores pendientes de las noticias sobre los bombardeos en Siria. En la sesión de hoy, el crudo también frena las subidas previas a raíz de los datos de empleo de EEUU. El barril de Brent baja de los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, es incapaz de conservar los 45 dólares. El oro, por su parte, responde al frenazo en el dato de empleo estadounidense con un rally que le lleva al filo de los 1.140 dólares la onza.
