
Las ventas se imponen en las bolsas europeas. El Ibex, que en sus maximos intradía se ha llegado a acercar a los 10.500 puntos, no ha conseguido esquivar los números rojos, pero éstos han sido mínimos gracias al empuje de los valores del sector financiero. El selectivo se ha dejado un 0,07% y partirá mañana desde los 10.379,20. A dos días del BCE, el euro repite en los 1,06 dólares, y la prima de riesgo se relaja hasta el filo de los 100 puntos básicos.

Las bolsas europeas no pudieron dar continuidad a las compras del lunes y arrancaron diciembre con recortes. A dos días del BCE, los inversores prefirieron recoger beneficios tras el reciente rally que han vivido algunas plazas. La Bolsa de Londres fue la única de las grandes bolsas que cerró en positivo, impulsada por los bancos tras conocerse los resultados de los test de estrés del Banco de Inglaterra. Barclays sumó un 4,9%; RBS, un 3,3% y HSBC, un 1,9%. El Cac francés contó con el impulso de la hotelera Accor, que se revalorizó un 3% después de anunciar nuevas compras de hoteles en Europa. En la Bolsa de Fráncfort las acciones de Linde se desplomaron casi un 15% tras la rebaja de previsiones por la menor actividad industrial y el mayor control sobre las emisiones de gases. 
La Bolsa española, después de acercarse a los 10.500 puntos, se desinfló y cerró con mínimos recortes. El Ibex se dejó un 0,07% hasta los 10.379,20 puntos y sube un 1% en el año. Inditex se convirtió en uno de los principales impulsores del índice selectivo español. La empresa cerró hoy con una caída del 0,28% pese al respaldo de los analistas de RBC, que elevaron su precio objetivo desde los 34 hasta los 35 euros por acción. Más potencial alcista otorgan los expertos de Barclays a Repsol, al situar su valoración en los 16 euros, pero tampoco escapó de los descensos (-0,57%). La depreciación del selectivo de hoy habría sido mayor si no hubiera sido por el apoyo de la banca mediana, que se movió con avances sólidos. El sector despuntó en Europa después de conocer los resultados de los test de estrés del Banco de Inglaterra. Popular se revalorizó un 3,12%; Bankinter sumó un 2,12%; Sabadell repuntó un 1,89%; Bankia, un 1,77% y CaixaBank, un 1,82%. Santander, uno de los bancos que superó los test de estrés británicos, cerró con mínimos avances (+0,07%), cerca de los 75.000 millones de euros de capitalización. La retirada de la recomendación de 'comprar', por parte de Goldman Sachs, provocó una corrección del 1,87% en Técnicas Reunidas, mientras que Abertis se dejó un 2,18% e Indra, un 2,06%. Telefónica recortó un 0,77%. Pero en las últimas jornadas buena parte de los focos de atención se han desviado fuera del Ibex. Abengoa B dio continuidad a su rebote con un alza del 22,29%, mientras que las acciones clase A despuntaron un 42,33%.
El último mes del año comenzó con un signo alentador en la renta variable de Asia. La Bolsa de Shanghai cerró un 0,3% al alza, habituado ya a datos como los mínimos de tres años registrados en los índices de actividad manufacturera en el gigante asiático. En Wall Street los principales indicadores se anotaron avances próximos al punto porcentual que situaron al S&P 500 muy cerca de sus máximos históricos. El Dow Jones subió un 0,95%, hasta 17.887 puntos, el S&P 500 repuntó un 1,07%, hasta 2.102 puntos, muy cerca de máximos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,93%, hasta 5.156 puntos.
Los últimos ajustes de carteras previos a la reunión del jueves del Banco Central Europeo mantienen la cotización del euro cerca de sus mínimos de siete meses. A la espera de un nuevo aumento en el programa de compra de deuda y de una rebaja en la facilidad de depósito, la divisa comunitaria repitió en los 1,06 dólares.
