
Jornada de ida y vuelta. La sesión comenzó con recortes superiores al 1% para el Ibex, que se moderaron después de que Alemania alejara el temor a un impago por parte de Grecia. El selectivo llegó a cotizar en positivo a media sesión para dejarse arrastrar finalmente por las caídas de Wall Street. El Ibex perdió un 0,72% hasta los 11.240,30 puntos.

Sesión de máxima volatilidad, marcada por el menor riesgo de un impago de Grecia, a la mala acogida de Wall Street a la batería de datos macroeconómicos conocidos hoy en Estados Unidos y tras el festivo de ayer en las principales plazas bursátiles del mundo. 
Bancos y constructoras lideran la caída del Ibex
Wall Street, tras el parón del 'Memorial Day', regresó cotizando un buen número de datos macroecómicos que tuvieron signo mixto, pero con una mala acogida por parte de los inversores. Las ventas se impuesieron tras conocer el dato de pedidos de bienes duraderos de abril, mes en el que se registró un retroceso del 0,5%, ligeramente por encima del recorte del 0,4% previsto por los analistas. La Confianza del Consumidor y las ventas de viviendas nuevas superaron las previsiones. Los tres principales índices neoyorquinos acabaron a la baja. El Dow Jones se dejó un 1,04%, hasta 18.043 puntos, el S&P 500 cayó un 1,04%, hasta 2.104 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,11%, hasta 5.033 puntos.
En Europa, la amenazó de un próximo impago de Grecia siguió latente, aunque Alemania favoreció una 'minitregua' al alejar las opciones de default del país heleno. Las alertas sobre Grecia se combinaron además con los temores a un escenario de mayor incertidumbre política en otros países periféricos como España. Moody's advirtió en un informe de los riesgos de que la situación política frene el proceso de reformas y genere mayor incertidumbre económica. Después de perder ayer un 2% en plena resaca electoral, el Ibex vivió hoy una sesión de altibajos. La primera mitad de la sesión ha deparado otro varapalo, próximo al 1,5%, con mínimos intradía por debajo de los 11.200 puntos. Los mensajes más tranquilizadores de Alemania sobre Grecia relajaron la tensión en los mercados periféricos y favorecieron la remontada del Ibex, que llegó a cotizar en positivo hasta que Wall Street abrió con fuertes recortes. 
Las ventas de deuda española elevan la prima de riesgo a 130 puntos
Los descensos en el selectivo se volvieron a centrar en banca y constructoras, penalizadas por el aumento de la rentabilidad del bono español, que se acercó al 1,9%. Destacado los recortes de constructoras como FCC (-3,58%) y Sacyr (-2,41%). En los bancos, Popular (-1,88%), Bankinter (-1,23%), BBVA (-1,14%) y Santander (-0,98%) se encontraron entre los más bajistas. La única empresa del Ibex que se salvó ayer de las caídas, ArcelorMittal, hoy volvió a subir (+0,70%). Hoy el grupo industrial recibió la mejora de valoración (hasta los 7,7 euros) de los analistas de Goldman Sachs, que también mejoraron el precio objetivo de Acerinox (hasta los 19 euros). Una de las notas más positivas desde la apertura de la jornada la puso IAG. La aerolínea sumó un 1,59% a la estela de las subidas de Ryanair tras sus resultados, aunque los avances del selectivo estuvieron liderados por Abengoa (+2,39%). Entre los pesos pesados, Inditex salvó la sesión con un mínimo avance del 0,07%, mientras que Telefónica cedió un 1,19%.
Entre las bolsas europeas, el Dax alemán fue el índice más bajista del Viejo Continente (-1,6%), mientras que el Ftse británico (-1,2%) perdió los 7.000 puntos. Entre los valores protagonistas de la sesión destacó Ryanair, con subidas del 4,8%. La aerolínea de bajo coste ha anunciado un incremento de su beneficio del 66%, con un repunte destacado del número de pasajeros. En la Bolsa de Milán, las miradas se desviaron de nuevo hacia Monte Paschi di Siena, con motivo del lanzamiento de su ampliación de 3.000 millones de euros. Sus acciones se desinflaron un 17%. 
Los temores latentes en los mercados volvieron a hacer mella en la deuda periférica. La prima de riesgo de Grecia se consolidó por encima de la barrera de los 1.000 puntos básicos, mientras que el riesgo país de España repitió subidas. En su repunte superó los 130 puntos básicos, frente a los 123 puntos con los que cerró ayer. El interés exigido al bono español a diez años se acercó al 1,9%.
