Grecia vuelve a marcar el paso a las bolsas europeas. La tensión entre el Gobierno heleno y el BCE por el futuro de la deuda ha llevado a los inversores a extremar las precauciones. Tras una apertura netamente bajista, finalmente los avances en Wall Street han moderado los descensos e, incluso, han sacado a algunos índices del Viejo Continente de los números rojos. La peor parte ha vuelto a ser para los índices periféricos, con el Ibex cediendo un 0,4% hasta los 10.535,50 puntos, lastrado por los bancos. El precio del barril de petróleo, en otra jornada volátil, se dispara un 5%.
El optimismo de jornadas anteriores sobre las alternativas de financiación para Grecia se congeló anohe, y hoy ha dado paso a un nuevo resurgir de las alertas. El toque de atención más rotundo procede del Banco Central Europeo. Después de la reunión con el ministro griego de Finanzas, el BCE ha dejado de admitir la deuda griega como colateral en sus operaciones ordinarias y deja a su banca dependiente de las líneas de emergencia. Grecia podría verse forzado a conceder nuevas ayudas millonarias de emergencia a sus bancos, por lo que la decisión del BCE presiona a Alexis Tsipras, nuevo primer ministro griego, a pactar con la troika. Algo que se ha encargado de recordar el ministro de Finanzas alemán, Wolfgang Schäuble, a su homólogo griego, Yanis Varufakis. Las caídas han vuelto a la Bolsa de Atenas, que se ha dejado un 3,4%.
La Bolsa española ha vuelto a verse arrastrada por la tensión en Grecia pese a que la Comisión Europea ha mejorado sus previsiones para España tanto para 2015 como para 2016. El Ibex ha recortado un 0,4% hasta los 10.535,50 puntos, aunque en los mínimos intradía marcó 10.388 puntos. La banca ha destacado en los descensos, en medio del resurgir de las presiones en la deuda. BBVA, después de la subida de ayer tras presentar resultados, ha corregido hoy un 0,29%, mientras que Santander se ha depreciado un 1,13% y vuelve a perder los 6,18 euros fijados en su ampliación. Sin abandonar la banca, Popular se ha dejado un 1,27% tras la emisión de 'cocos' por 750 millones de euros. Bankia, que ha encabezado los descensos, ha recortado un 2,08% y Bankinter, un 1,25%. CaixaBank se ha desmarcado del resto del sector, con alzas del 0,83%. El rebote en el precio del petróleo ha animado a la mejora en Repsol, que ha sumado un 0,18%. El valor más firme de la jornada en el Ibex ha sido Gamesa. El valor se ha disparado un 5,44%, después de que los analistas de BNP Paribas hayan elevado su valoración hasta los 11 euros por acción. También han destacado los avances de DIA (+3,69%), Indra (+3,35%), Técnicas Reunidas (+1,66%) y ArcelorMittal (+1,38%).
Tono mixto al cierre del resto de las principales bolsas europeas, aunque con movimientos en un rango muy estrecho. El CAC francés y el FT londinense han cerrado con alzas del 0,1%, mientras que el mínimo recortes del Dax alemán (-0,06%) le permite mantener los 10.900 puntos, cerca de sus máximos históricos. La temporada de presentación de resultados ha incluido referencias bajistas, como BNP Paribas, que ha cerrado con descensos del 3,7% en la Bolsa de París. El banco apenas ganó 157 millones en el conjunto de 2014, tras asumir extraordinarios de 6.000 millones para zanjar demandas en EEUU. Una de las notas más alcistas de la jornada la ha puesto Securitas. Los inversores han premiado los resultados de la empresa sueca de servicios de seguridad con subidas del 8,5% en sus acciones.
Al otro lado del Atlántico la Bolsa de Nueva York se anotó una fuerte subida superior al 1%. Pese a la amenaza que supone Grecia para la estabilidad de la zona euro, los inversores estadounidenses centran su interés hoy en las referencias macro y a los resultados empresariales. Antes de la apertura se publicó el dato de paro semanal, que se saldó con un repunte hasta 278.000 peticiones de subsidio por desempleo, por debajo de las 290.000 estimadas. También se dio a conocer la balanza comercial de diciembre, mes en el que el déficit de EEUU repuntó un 17,1%, hasta 46.600 millones de dólares. Los principales índices del mercado neoyorquino se mueven con repuntes de entre el 0,6% y el 0,8%. Al cierre de la sesión se conocerán los resultados trimestrales.
La tensión sobre la deuda griega se traslada a la renta fija periférica. La prima de riesgo de España repunta hasta los 108 puntos básicos. El interés exigido al bono español a diez años vuelve a acercarse al 1,5%. En el mercado de divisas, el euro sale de los mínimos que registró a primera hora y en su recuperación supera los 1,14 dólares. Las turbulencias han regresado al mercado de petróleo en las últimas jornadas. El rally del 19% en cuatro sesiones dio paso a una brusca corrección. El barril de Brent bajó a primera hora hasta los 53 dólares, antes de iniciar un nuevo repunte, hasta superar los 56 dólares. El oro se aleja un poco más de los 1.300 dólares la onza.
