
Las dudas sobre Grecia persisten y los mercados activan además las alertas sobre Turquía. Sin grandes datos macro en la sesión, las bolsas europeas inician la semana con caídas superiores al punto porcentual. El Ibex se ha dejado un 1,31% y ha perdido el nivel de los 11.000 puntos al cierre por primera vez desde hace tres meses.

El Ibex comenzó la semana como la terminó: con nuevos recortes. Hoy se dejó un 1,31% y cerró en 10.917,30 puntos, con lo que cerró por debajo de los 11.000 puntos por primera vez desde marzo, justo en las fechas del lanzamiento del multimillonario programa de compra del BCE. Los pesos pesados y los bancos se llevaron la peor parte. BBVA destacó hoy en los recortes, penalizado por el desplome de su participado el Garanti Bank, que se desplomó un 7,5% tras el resultado electoral en Turquía. También cayeron con fuerza otras entidades como Popular (-1,73%), CaixaBank (-1,58%) y Santander (-1,45%). Entre los grandes valores,al margen de la banca, Inditex, que el miércoles presenta resultados, se depreció un 1,22%; Telefónica cayó un 1,06% y Repsol, un 1,00%. Los descensos estuvieron encabezados por Dia (-3,32%) y BME (-2,72%), lastrado ante la posibilidad de que quede fuera del Ibex en la próxima revisión del índice. En positivo sólo cerró Sabadell (+0,26%), Mediaset (+0,09%) y Técnicas Reunidas (+0,01%).
Deutsche Bank festeja en Bolsa el cambio en su cúpula directiva
Los números rojos se abrieron paso también en las principales bolsas europeas, en medio de la subida de tono en los mensajes entre Grecia y Bruselas. Las diferencias persisten y complican la opción de un próximo acuerdo que permita ahuyentar la sombra del impago. La Bolsa de Atenas se desplomó otro 2,7% y se alejó de los 800 puntos. El varapalo se trasladó también a Turquía, que cayó un 5% víctima de una oleada desinversora a raíz de los resultados de las elecciones de ayer. Entre las principales bolsas europeas, el Dax alemán, que perdió más de un 10% desde sus máximos, se acerca a los 11.000 puntos, a pesar del rally de uno de sus pesos pesados. Deutsche Bank se disparó en Bolsa más de un 4% tras los nuevos cambios en su cúpula directiva, con el nombramiento de Briton John Cryan al frente del banco. El relevo se produjo después de las críticas tras los casos de manipulaciones y los litigios que tuvo que afrontar el banco en los últimos meses. Las subidas se acercaron al 7% en el caso de Diageo, ante los rumores de una posible oferta del brasileño Jorge Paulo Lemann. 
A diferencia de las jornadas anteriores, la agenda del día no incluía grandes datos macro de referencia, y Wall Street, arrancó la semana con pérdidas. El Dow Jones se dejó un 0,47%, hasta 17.765 puntos, el S&P 500 cedió un 0,65%, hasta 2.079 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,92%, hasta 5.021 puntos.
La prima de riesgo frena su subida por debajo de los 140 puntos básicos
El mercado de deuda cobró un mayor protagonismo en las últimas semanas, a raíz de una oleada de ventas que ha disparado sus rentabilidades. Sin despejar aún las incógnitas sobre el futuro financiero de Grecia, el interés exigido al bono español a diez años repite por encima del 2,2%, mientras que la prima de riesgo frenó su escalada por debajo de los 140 puntos básicos.
