
La Bolsa española se quedó fuera de la reacción de los mercados europeos y encadenó su tercera sesión de caídas lastrada por Telefónica y las constructoras.

El Ibex no aprovechó los vientos alcistas del resto de las plazas europeas y de Wall Street para acabar la sesión como el único de los principales índices del Viejo Continente en cerrar a la baja. El selectivo madrileño cayó un 0,55%, hasta los 9.938 puntos, y encadena ya tres días consecutivos de corrección en los que ha vuelto a perder la barrera psicológica de los 10.000 puntos. Con esta nueva caída, la perdida anual ya alcanza el 3,3%
El resto de las grandes bolsas europeas se vistió de verde tras el tropiezo de ayer. París ganó un 0,56%, Fráncfort un 0,54%, Londres un 0,65% y Milán un 0,75%. El selectivo Eurostoxx 50 también se anotó un 0,5%. 
Abengoa volvió a ser el peor valor del Ibex, con una caída del 8,9%, que le hace perder el nivel del euro por acción. Indra (-2,7%), las constructoras OHL (-2,6%), FCC (-2,4%) y ACS (-1,4%) y Telefónica fueron los otros grandes lastres del índice. La operadora ha digerido con una caída del 2,37% el recorte en su recomendación de los analistas de RBC, que han rebajado su valoración hasta los 13 euros por acción desde los 16,5. 
Por el lado alto de la tabla de valores, IAG (+2,6%), Mediaset (+0,7%), Enagás (+0,6%), Endesa (+0,5%) y REE (+0,5%) fueron de las pocas compañías que lograron escapar al rojo dominante. 
El BCE será el gran protagonista en los mercados para la sesión de mañana. El Banco Central Europeo celebrará una reunión de política monetaria marcada por las turbulencias en los mercados a raíz de la crisis china y la sombra de la subida de tipos de interés en EEUU. La atención del mercado recaerá en las palabras posteriores al encuentro de Mario Draghi. El euro espera novedades con una caída del 0,7%, hasta los 1,124 dólares, en los mercados de divisas. 
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa del mundo cerró con una subida de casi el 2% con los valores tecnológicos como motores del rebote. Apple, Microsoft e Intel han liderado la reacción de Wall Street, que ha recibido varios informes macroeconómicos positivos como el Libro Beige y los datos de empleo en el sector privado. 
El precio del crudo sufre otra sesión de fuertes caídas después del aumento de las reservas en EEUU. Si ayer se desplomó un 8%, hoy añade a su rally bajista otro 3,5% de corrección que dejan la cotización del tipo Brent  en los 48 dólares, y el West Texas en los 43 dólares. El oro también cae en el mercado de commodities. La onza baja un 0,6%, hasta el filo de los 1.130 dólares. 
En los mercados de deuda, el interés exigido por el bono de referencia de España escala por encima del 2,1%, aunque la prima de riesgo se mantiene estable por debajo de los 135 puntos. Este jueves el Tesoro espera captar hasta 6.000 millones en bonos a cinco y diez años.
