
Corrección en las bolsas europeas tras las recientes subidas. El Ibex, el más bajista hoy entre las grandes plazas del Viejo Continente, se deja un 1,36% hasta los 11.704,70 puntos. Los bancos han sido el principal lastre del selectivo, en la sesión en la que Santander ha descontado 0,15 euros de su próximo dividendo.

El euro, en vísperas del BCE, rebota hacia los 1,06 dólares
La tensión en Grecia se reaviva y los inversores encuentran la excusa perfecta para una recogida de beneficios. De no lograrse un acuerdo con Bruselas, Grecia podría suspender pagos, de modo que las numerosas referencias macroeconómicas quedan eclipsadas. Los datos de IPC en España y en Reino Unido, las cifras de producción industrial en la eurozona y las ventas minoristas de EEUU sirven de preludio a la reunión, mañana, del Banco Central Europeo. Las primeras referencias de la jornada dejaron al euro anclado en los 1,05 dólares, a un paso de sus mínimos de 2003. El mejor dato de lo esperado en la producción industrial de la eurozona y el repunte inferior a lo previsto del consumo en EEUU impulsan al euro al filo de los 1,07 dólares. 
Hoy, la Bolsa española se ha llevado la peor parte, sin nuevos estímulos para prolongar sus subidas y presionada por las alertas procedentes de Grecia. El Ibex, que ayer se quedó a poco más de un punto porcentual para los 12.000 puntos, hoy ha salvado los 11.700 por la mínima. La banca ha sido el principal lastre, con el mayor valor del mercado por capitalización, Santander como uno de los más bajistas. La entidad se ha dejado un 2,13% y, además, ha descontado de su cotización los 0,15 euros que abonará en su próximo dividendo. CaixaBank ha caído un 2,45%,BBVA se ha depreciado un 1,60%, lo mismo que Bankinter. Popular ha perdido un 1,57% y Sabadell, un 1,51%. De los grandes, se ha desmarcado de los recortes Telefónica. El fin de la suscripción de los derechos de la ampliación de capital aceleró ayer un 2,1% la remontada en Bolsa de la empresa de telecomunicaciones y hoy ha sumado otro 0,45%. A la espera de los primeros resultados del Ibex, Repsol ha avanzado sus cifras de producción en el primer trimestre, con un incremento del 3,8%. La petrolera se ha dejado un 0,65% de la cotización. A la cabeza de los avances en el selectivo han destacado los valores vinculados con las materias primas, que se benefician del repunte del petróleo de las últimas sesiones. ArcelorMittal se ha revalorizado un 3,22% y Técnicas Reunidas, un 2,50%.
Aumenta de nuevo la incertidumbre sobre Grecia en los mercados
Las bolsas europeas se han sumado también a los recortes. La única que ha resistido en positivo por la mínima ha sido la Bolsa de Londres (+0,1%), respaldada por sus bancos y por las empresas vinculadas con las commodities. Barclays ha agradecido su elección por Credit Suisse como el segundo banco favorito de Europa, sólo por detrás de UBS, con alzas del 1%. En la Bolsa de Milán, el Mib italiano ha perdido los 24.000 puntos conquistados al cierre de ayer. Buena parte de las miradas se han desviado a la Bolsa de Atenas, que ha caído un 2,2%, y más aún a su deuda. En las últimas horas han aumentado los temores al fracaso en las negociaciones entre Bruselas y el Gobierno griego. El propio Ejecutivo de Atenas ha tenido que desmentir que tuviera previsto ya un plan para afrontar una suspensión de pagos. Las alertas de impago disparan el interés exigido a su deuda por encima incluso del 22%.
Wall Street ha cerrado con signo mixto después de conocer las previsiones del FMI para la principal economía del mundo. Aunque el Fondo prevé un crecimiento "vigoroso" de la economía estadounidense este año y el que viene, la institución que dirige Christine Lagarde ha recortado sus expectativas medio punto porcentual para 2015, hasta el 3,1% y las de 2016 en dos décimas, hasta el 3,1%. Mientras tanto, JPMorgan destacó en el parque tras batir las previsiones de sus resultados. El Dow y el S&P 500 cerraron con suaves avances mientras que el Nasdaq Composite acabó con una leve caída. 
Al margen de Grecia, en un ámbito más empresarial, los resultados y los movimientos corporativos vuelven a marcar la jornada. Hoy se ha conocido que Nokia ultima la compra de Alcatel-Lucent, después de que ayer saltaran los rumores de una operación a menor escala: la venta del negocio de redes móviles de Alcatel-Lucent a Nokia. Alcatel se ha disparado en Bolsa un 16%, mientras que Nokia ha sufrido un revés superior al 3,5%. 
Las turbulencias continúan en el precio del petróleo, con un predominio de las presiones alcistas en las últimas jornadas. El barril de Brent alcanza los 58 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, supera los 53 dólares. Por su parte, el oro se repliega por debajo del umbral de los 1.200 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, un día antes de la reunión del Banco Central Europeo, el QE se ve neutralizado en parte por la avalancha de emisiones de deuda en la eurozona y por las alertas procedentes de Grecia. El interés exigido al bono español a diez años ronda el 1,3%, y la prima de riesgo supera los 115 puntos básicos. La mayor búsqueda de refugio se traduce en nuevos mínimos históricos en los intereses del bund alemán (0,13%) y en la primera emisión de bonos a cinco años de Holanda con tasas negativas de interés.
