
El Ibex encadenó su novena sesión en rojo, su peor racha desde agosto de 2011, y se dejó un 4,4% en su semana más bajista desde septiembre. Cerró con pérdidas del 1,5%, hasta 9.630 puntos, niveles de octubre.

Nueva jornada de números rojos para el Ibex, que firma pleno bajista en lo que va de mes. Solo en diciembre el selectivo español acumula una caída del 7,28% en la que es su peor racha desde agosto de 2011. En el año el descenso es superior al 6%. 
Los inversores no acaban de ver el panorama lo suficientemente despejado como para aprovechar las 'rebajas' que ofrece la Bolsa española. Desde hacía meses el mercado había marcado en rojo dos días clave: el 3 y el 16 de diciembre, las fechas de las reuniones del Banco Central Europeo y de la Reserva Federal, respectivamente. La decepción generada por el BCE ha dado paso ahora a un creciente escepticismo sobre la posible subida de tipos de la Fed. 
Por el momento, el periodo comprendido entre las reuniones de los dos bancos centrales está deparando un sonoro varapalo a la renta variable europea, y en especial a la española. En el caso del Ibex, también acusa de manera adicional la incertidumbre previa al resultado de las elecciones del próximo día 20. De ahí que se haya dejado un 4,4% en la que es su peor semana desde septiembre. El selectivo bajó otro 1,51% en la sesión, hasta los 9.630 puntos, muy lejos de los 10.078 puntos con los que cerró el pasado viernes. 
Las bolsas europeas tampoco lograron despejar las dudas habituales desde la semana pasada. El Dax alemán fue el más rezagado de los principales índices europeos, con pérdidas del 2,44%, hasta 10.340 puntos. El Ftse 100 londinense cedió un 2,22%, hasta 5.953 puntos, el Cac 40 francés cayó un 1,84%, hasta 4.550 puntos y el Ftse MIB italiano recortó un 1,84%, hast a21.015 puntos. Los inversores evitaron las compras en sus ajustes de carteras de cara a la decisiva reunión de la próxima semana de la Reserva Federal. 
Dentro del Ibex, ArcelorMittal (-5,89%), ACS (-4,29%) y Gamesa (-3,25%) fueron los valores más castigados, mientras que en la parte alta del índice se situaron FCC (+3,37%), Mediaset (+0,4%) y Enagás (+0,33%). La jornada volvió a complicarse para Repsol (-3%). La petrolera acusó con la presión adicional de las caídas del precio del crudo, con el Brent en nuevos mínimos de 2008, por debajo incluso de los 39 dólares. Telefónica (-1,49%) también sufrió en Bolsa mientras vigila las incertidumbres sobre el mercado brasileño, con la advertencia de Moody's sobre el ráting de su filial Telefónica Brasil. Otro de los grandes del Ibex, Inditex (-0,22%), acabó al filo de los 100.000 millones de euros de capitalización en la resaca de sus resultados. Mayor protagonismo adquirió Merlin (-0,6%) tras ser ayer elegida para entrar a cotizar en el Ibex 35 en sustitución de Abengoa. La socimi será la primera de estas sociedades que se incorporará al Ibex 35
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de Wall Street se sumaron a la oleada de ventas. El Dow Jones bajó un 1,77%, hasta 17.264 puntos, y cedió un 3,3% semanal, el S&P 500 recortó un 1,96%, hasta 2.012 puntos, y acabó con descensos 3,8% su peor semana desde agosto, y el Nasdaq Composite se dejó un 2,22%, hasta 4.933 puntos, y acumuló en la semana una caída del 4,1%. Las caídas venían precedidas de nuevos datos macroeconómicos, entre los que destacó el menor crecimiento de lo esperado de las ventas minoristas en noviembre. En el plano corporativo, destaca la fusión de los dos gigantes químicos, Dow Chemical (-3,2%) y DuPont (-5,18%). 
El mercado del petróleo sigue siendo un foco de tensión. Justo una semana después de la cumbre de la OPEP, el precio del crudo ahondaba sus mínimos. El precio del barril de Brent perdía el umbral de los 39 dólares por primera vez desde finales de 2008. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, su precio bajaba de los 36 dólares, niveles de principios de 2009. 
Próxima ampliación.
