
Las bolsas europeas han vuelto a vivir una sesión de máxima volatilidad. Los rumores de un inminente acuerdo sobre Grecia, de nuevo desmentido, sacaron finalmente a los mercados de los números rojos, con el euro al filo de los 1,09 dólares. El Ibex ha cerrado con un suave avance del 0,18%, lo que le permite mantener los 11.200 puntos. Mayor tensión presenta el mercado de deuda, con la prima de riesgo en máximos del año, por encima de los 140 puntos, y la rentabilidad del bono en el 1,96%.

Grecia, sin acuerdo antes del pago pendiente al FMI para el 5 de junio
Junio comienza como acabó mayo, con la volatilidad de protagonista en los mercados de valores. Y como ya ocurriera en mayo, el ritmo lo marca Grecia. El Gobierno de Atenas continúa sin alcanzar el acuerdo que venía anticipando en jornadas precedentes y que auguraba, como máximo, para este fin de semana. Sin garantía aún de ayudas financieras adicionales, los inversores destacan una fecha en rojo, la del próximo 5 de junio, cuando Grecia debe hacer frente al pago de 300 millones de un vencimiento de un crédito pendiente con el Fondo Monetario Internacional. En semanas anteriores Grecia amenazó con no realizar este pago si no alcanzaba un acuerdo previo. La sombra del impago se proyecta en los mercados, aunque sus principales efectos, después del correctivo bursátil del pasado viernes, se concentran de momento en las divisas. El euro abandona los 1,10 dólares y ha llegado a perder durante la sesión los 1,09 dólares.
Entre los datos macro de hoy, el PMI manufacturero de la eurozona ha mejorado en línea con lo esperado, aunque el alemán ha decepcionado, mientras que el de EEUU se ha situado en 52,8 puntos, por encima de los 52 que preveían los analistas. Wall Street acabó con una modesta subida tras esta mejora del sector fabril de la primera economía del mundo, en una semana en la que la principal referencia llegará el viernes con el informe de empleo de mayo. 
La debilidad del euro ejerció de estímulo, en el primer tramo de la jornada, a las bolsas europeas, favorecidas también por la euforia que traslada la renta variable china (el índice CSI 300 ha registrado su mayor subida desde 2012, un 4,9%). Con el paso de la sesión y los datos débiles datos de actividad industrial en Alemania, aumentaron las dudas. En un nuevo bandazo, los inversores volvieron a apostar por las compras, alentadas por el rumor de un acuerdo con Grecia esta misma tarde. Un rumor que autoridades inmersas en la negociación se apresuraron a desmentir. Con todo, las principales plazas del Viejo Continente ha cerrado con alzas moderadas, salvo el Mib italiano, que se ha dejado un 0,3%. El Cac francés amplía su margen por encima del nivel de los 5.000 puntos, mientras que la Bolsa de Atenas ha perdido un 1,44%. Sin perder de vista las turbulencias en el precio del petróleo, Ryanair ha frenado las subidas logradas la semana pasada a raíz de sus resultados y ha cedido cerca de un 2%. Goldman Sachs ha retirado su consejo de 'comprar' y ha excluido a la aerolínea de su lista de valores europeos favoritos. Las firmas de inversión también soplan hoy en contra de Vestas, que se ha desplomado casi un 5%. Los analistas de Citi han rebajado a 'vender' su consejo sobre el rival de Gamesa.
La Bolsa española ha logrado cerrar en positivo tras bruscos vaivenes. Ha sumado un discreto 0,18%, hasta 11.238,10 puntos, con lo que salva el soporte fijado en el nivel del 11.200. La mayoría de las constructoras han finalizado con recortes, a pesar del acelerón en la actividad industrial en España. Las mayores presiones bajistas se han centrado en FCC (-3,17%), en medio de la polémica por los presuntos pagos a la sociedad de Pujol Ferrusola. OHL se ha depreciado un 1,29% y Scayr, un 0,23%. Los descensos también han alcanzado a Gamesa (-1,75%), que ha acusado las referencias bajistas de su rival Vestas. Entre los pesos pesados, Inditex ha repuntado un 2,14%, liderando los avances del selectivo, y se acerca a la publicación de sus resultados por encima del nivel de los 30 euros. Con recortes han cerrado Santander (-0,45%), Telefónica (-0,23%) y Repsol (-0,09%), mientras que BBVA e Iberdrola ha finalizado planas. en el Mercado Continuo ha destacado Carbures, que se ha disparado un 19,87%, después de reestructurar su deuda.
El petróleo inicia a la baja la semana de la cumbre de la OPEP
El mes de junio comienza con renovadas dosis de protagonismo en el mercado de deuda. La cuenta atrás para comprobar si Grecia paga finalmente al FMI mantiene la tensión en la renta fija periférica. La prima de riesgo de Grecia repite por encima del umbral de los 1.000 puntos básicos, y el interés de su deuda a dos años se dispara más de 100 puntos básicos, por encima del 24%. En España, el interés del bono a diez años se acerca al 2% y la prima de riesgo supera los 140 puntos básicos, en máximos del año. 
En el mercado de commodities, a la espera de la reunión de la OPEP, el barril de petróleo tipo Brent frena el rally del viernes y pierde los 65 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, recorta por debajo de los 60 dólares. El oro, por su parte, se acerca a los 1.200 dólares la onza.
