
Los inversores se decantaron finalmente por las compras en una jornada que fue de menos a más en las Bolsas Europeas. El Ibex, que llegó a perder los 11.400 puntos durante la mañana, acabó por encima del 11.600 en una sesión marcada por los cambios en el equipo negociador de Grecia con la troika.

El 'tirón de orejas' que el Eurogrupo dio la semana pasada a Grecia tuvo repercusiones inmediatas. Los ministros de Finanzas de la zona euro acusaron el viernes a Yanis Varufakis, el polémico ministro de Finanzas heleno, de retrasar las negociaciones. Varufakis dio replica con unas declaraciones en las que aseguraba que sus homólogos europeos "son unánimes en su odio hacia mí", unas palabras que, lejos de facilitar el acuerdo entre ambas partes, incrementaban la tensión entre Atenas y sus acreedores. La situación llevó a la Administración griega a tomar cartas en el asunto relegando a Varufakis a un papel secundario en las negociaciones y otorgando mayor protagonismo, a partir de ahora, al primer ministro del país, Alexis Tsipras. El próximo 11 de mayo Grecia, con Tsipras al frente, y el Eurogrupo, presidido por Jeroen Dijsselbloem, volverán a sentarse para intentar llegar a un acuerdo. Hasta entonces, Atenas tiene que pagar 200 millones de euros al FMI el próximo viernes y otros 780 millones, el día 12 de mayo. 
La Comisión Europea valoró positivamente este cambio de actitud de Grecia y las bolsas europeas recibieron con compras la noticia. Los mercados del Viejo Continente protagonizaron una sesión volátil que fue de menos a más. El Ibex se anotó un 1,17%, hasta 11.640 puntos, y eso que durante la mañana llegó a perder la cota del 11.400. 
Los resultados empresariales fueron de nuevo protagonistas en la sesión de hoy. Bankia (-1,7%) rindió cuentas antes de la apertura del mercado. La entidad lideró las caídas del selectivo español tras anunciar obtenido un beneficio neto atribuido de 244 millones de euros en el primer trimestre, un 12,8% más que un año antes. Endesa (-0,86%) Bankia y Jazztel (-0,39%) fueron los tres únicos valores del Ibex que cerraron a la baja. La eléctrica propuso hoy en la junta general de accionistas la aprobación de un dividendo de 0,76 euros por acción a cargo de los resultados de 2015.
En terreno positivo destacaron Indra (+4,44%), Mediaset (+3,67%), que suma más de un2%, lo mismo que Arcelor Mittal (+3,03%). La segunda de ellas fue suspendida de cotización durante unos minutos después de que sus títulos se disparasen un 7% ante los rumores de que Vivendi podría lanzar una opa sobre el grupo audiovisual del ex primer ministro Italiano, Silvio Berlusconi. 
Dentro de las bolsas europeas, el Dax alemán lideró los avances pese a los recortes de un peso pesado como es Deutsche Bank (-4,47%) tras presentar resultados. El gigante alemán ganó un 12% menos que el año anterior como consecuencia de los gastos de las diversas querellas que tuvo que afrontar el banco en los tribunales. El Dax Xetra alemán se anotó al cierre un 1,93%, hasta 12.039 puntos, el Ftse 100 londinense cerró con avances del 0,47%, hasta 7.104 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 1,3% en la sesión, hasta 5.269 puntos, y el Ftse MIB italiano subió un 1,62%, hasta 23.806 puntos.
En Wall Street los inversores optaron finalmente por las ventas en una sesión de altibajos. El Dow Jones bajó un 0,23%, hasta 18.039 puntos, el S&P 500 cedió un 0,41%, hasta 2.108 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,63%, hasta 5.060 puntos.
