La tregua a Grecia reactivó el optimismo en los mercados y el Ibex cerró su mejor sesión en lo que va de año con un alza del 2,62%, hasta los 10.598,20 puntos. Los grandes valores apoyaron al selectivo, con avances superiores al 4% para Santander, que publicó resultados, y Repsol, animado por el rebote del precio del petróleo.
La Bolsa española logró resarcirse de las caídas de la sesión de ayer, en la que se desmarcó del resto de plazas, y hoy lideró los avances entre los grandes mercados del Viejo Continente. El Ibex sumó un 2,62% en su mejor sesión desde diciembre y cerró al filo de los 10.600 puntos.
La jornada partía con un referente claro: los resultados de la mayor empresa del mercado de valores español. Santander cerró 2014 con un beneficio de 5.816 millones, el 39% más, y por primera vez desde el inicio de la crisis consiguió mejorar el beneficio en prácticamente todos los países principales en los que opera. Los inversores aplaudieron las cuentas y sus títulos se revalorizaron un 4,6%, con lo que recuperan el nivel al que tuvo lugar su reciente ampliación de capital. El resto del sector también se sumó a los avances. BBVA repuntó un 3,88% en el día previo a la publicación de sus cuentas. Bankia encabezó los avances del selectivo, disparada un 5,9% ante la posibilidad de que sea el Estado asuma la mayoría del coste de la salida a Bolsa de la entidad. Popular y Sabadell recuperó un 3,46% y un 2,46%, respectivamente, aliviados por el freno en las alertas procedentes de Grecia y de la deuda. Al margen de la banca, las miradas siguieron puestas en Telefónica. La empresa de telecomunicaciones dejó claro que la ampliación de capital tendrá un importe máximo de 3.400 millones de euros, que podría reducirse si se lleva a cabo la venta de O2. Las acciones de Telefónica se anotaron alzas del 2,28% y volvieron a cotizar por encima de los 13 euros. El peor valor de la sesión fue Grifols, que se dejó un 0,97%. Entre los valores más rezagados figuró IAG (+0,34%) al acusar el brusco repunte de los precios del petróleo. Por el contrario, esta remontada del crudo, junto a la referencia alcista de los resultados de BP, aceleraron en Bolsa a Repsol, que se disparó un 4,85% hasta máximos anuales, en 16,74 euros por acción.
Las bolsas europeas afrontaron el resurgir de los resultados empresariales con las menores alertas que genera Grecia. La prima de riesgo del país heleno se desinfló por debajo de los 1.000 puntos básicos, después de los primeros contactos en la gira europea del nuevo Gobierno de Atenas. Renuncia a una quita, y entre sus propuestas figura la de cambiar deuda por bonos ligados al crecimiento económico. La expectación se dispara en vísperas de la reunión, mañana, de su ministro de Finanzas en la sede del BCE. La Bolsa de Atenas se disparó un 11,27% y las principales bolsas europeas lograron nuevos avances. El Dax alemán pulverizó récords históricos y se acercó a los 11.000 puntos.
Wall Street, por su parte, prolongó la fuerte subida de ayer y acabó cerrando la sesión en máximos intradía, con el rebote del precio del crudo y las noticias tranquilizadoras en Grecia. El Dow Jones se anotó un 1,74%, hasta 17.664 puntos S&P 500 avanzó un 1,44%, hasta 2.049 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,09%, hasta 4.727 puntos.
Los mercados de divisas y deuda pública relajaron también la tensión, aliviados por las referencias de Grecia. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,5%, pero la prima de riesgo bajó hacia los 110 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro recuperó los 1,14 dólares. Mayores cambios aún registró el mercado de commodities. El petróleo disparó su remontada el pasado viernes. El rebote continuó hoy, y el barril de Brent subió otro hasta los 57,9 dólares. El barril de tipo West Texas, de referencia en EEUU, cerró en 53 dólares.
