
El Ibex aceleró en la recta final de la sesión para dar continuidad al rally de ayer y cerrar por encima de los 10.300 puntos. En una semana cargada de volatilidad, el lider se anota un saldo positivo del 0,78%.

La bolsa española lideró este viernes a las plazas europeas. El Ibex destacó entre los principales índices bursátiles del Viejo Continente con una subida del 0,61% y asentado por encima de los 10.350 puntos. Las dos sesiones consecutivas al alza que encadenó le permitieron recuperarse del lunes negro, cuando sufrió su mayor caída desde 2012 y acabar así la semana en positivo con un avance del 0,79% . En el año gana un 0,71%
El selectivo fue de los pocos índices que lograron remontar y cerrar la jornada en positivo. Sólo Londres (+0,4%) y París (+0,06%) acabaron en verde mientras que el Eurostoxx (-0,1%), el DAX alemán (-0,4%) y el MIB italiano (-0,9%) sufrieron caídas. 
Los mercados globales posieron así punto final a una semana no apta para cardíacos, con bandazos en las bolsas que recordaron a los peores tiempos de la crisis financiera. Los problemas en China, después de que sus datos manufactureros encendieran las alarmas entre los inversores, provocaron el hundimiento de los índices chinos. Pero las medidas de China de los últimos días, con la rebaja de tipos y sucesivas inyecciones de liquidez a sus bancos, calmaron los ánimos. 
EEUU también ayudó a frenar la sangría al alejar las expectativas de una posible subida de tipos en septiembre. Las turbulencias provocadas por China elevaron la preocupación entre los miembros de la Fed sobre el estado de la economía. 
El propio vicepresidente de la Fed, Stanley Fischer, reconoció este viernes en la conferencia de Jackson Hole que aún hay tiempo para decidir sobre las tasas y que la volatilidad de los mercados afecta a la decisión. El dólar reacciona con subidas frente al euro en los mercados de divisas. La moneda europea cae un 0,7%, hasta los 1,117 dólares. Por su parte, Wall Street, con un ojo puesta en la reunión, acabó la sesión en negativo tras una breve intentona alcista,pero firmó su mejor semana en mes y medio. El Dow Jones se dejó un 0,08%, hasta 16.641 puntos, pero subió un 1,1% semanal, el S&P 500 repuntó un 0,05%, hasta 1.988 puntos, y avanzó un 0,9% en la semana, y el Nasdaq Composite sumó un 0,32%, hasta 4.828 puntos, y acabó la semana con avances del 2,6%.
 La agenda macro de EEUU también dejó la mejora del gasto de los consumidores en julio y la caída de la confianza en agosto. 
Dentro del Ibex, FCC fue el mejor valor del día al dispararse un 9,3% tras adjudicarse el mayor contrato de agua de su historia por 2.400 millones. Acerinox (+5,4%), ArcelorMittal (+2,5%), Sacyr (+2,2%), Gas Natural (+1,9%) y OHL (+1,5%) se colaron en la parte alta de la tabla. Abengoa (-4,6%), IAG (-1,2%), Mapfre (-0,45%) y Ferrovial (-0,3%) fueron los únicos componentes que cerraron a la baja. 
En el mercado de materias primas, el precio del crudo repitió fuertes subidas a ambos lados del Atlántico después de registrar ayer su mayor subida en seis años. El West Texas se anotó un 12% en la semana, mientras que el barril europeo Brent subió un 11% en su mejor semana en más de seis años.
La prima de riesgo española siguió reduciéndose tras llegar a superar los 145 puntos a mitad de semana. Ahora, el diferencial con la deuda alemana se acortó hasta los 132 puntos pese a que el bono español a diez años se mantuvo por encima del 2%. 
