
Necesitaba cerrar en positivo para salvar el mes y lo logró. El selectivo se anotó un 0,74%, hasta puntos, y subió un 0,25% en noviembre.

La subida mensual ha sido ínfima, pero suficiente para evitar que el selectivo español sumara el que habría sido su sexto mes del año con saldo negativo. El Ibex, que cerró noviembre con 34 valores tras la salida de Abengoa, se anotó en la sesión un 0,74%, hasta 10.386,9 puntos. El saldo mensual fue de +0,2%, por debajo de las subidas medias del 0,8% que registraron las bolsas europeas. 
El objetivo del selectivo ahora es mantenerse por encima de los 10.300 puntos antes de la reunión mensual del Banco Central Europeo (BCE) que tendrá lugar este jueves. Será la cita clave de la semana y en esta ocasión se espera que el regulador dirigido por Mario Draghi apruebe nuevos estímulos monetarios, en forma tanto de aumento del programa de compra de deuda como de rebaja en la facilidad de depósito. Mercados e inversores también tendrán una cita clave con la Reserva Federal (Fed) en diciembre. En su última reunión del año el banco central estadounidense podría llevar a cabo una subida de tipos, la primera que aplicaría desde 2006. Ante este escenario, el euro sigue notando las presiones bajistas y se afianza por debajo de los 1,06 dólares, en zona de mínimos de más de siete meses.
Dentro del Ibex, OHL (+3,59%), Sacyr (+3,3%) y Aena (+3,07%) Enagás (-0,77%) lideraron los avances, mientras que Ibedrola (-0,53%) y ACS (-0,11%) y REE (-0,04%) fueron los únicos valores que cerraron a la baja. La banca consiguió sobreponerse a las presiones sufridas la semana pasada, y que dejaron a BBVA (+0,47%) por debajo de los 8 euros por acción. Santander (+1%) amplió su colchón por encima del umbral de los 5 euros. Otro peso pesado, Inditex (+1,78%), apuró la cuenta atrás para la publicación de sus resultados (programados para el 10 de diciembre) con un nuevo asalto a sus máximos históricos. Superó los 34 euros por acción y los 106.150 millones de capitalización.
Fuera del Ibex, la atención se centró de nuevo en Abengoa, que encadenó su segunda jornada de rebote después del desplome sufrido a raíz del anuncio del preconcurso de acreedores. Se anotó un 65,9% y recuperó con creces el umbral de los 300 millones de euros de capitalización. 
La indefinición inicial dio paso también a las subidas en las bolsas europeas, con excepción de la inglesa, alentadas por los nuevos mínimos del euro. El Ftse 100 londinense bajó un 0,3%, hasta 6.356 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 0,78%, hasta 11.382 puntos, el Cac 40 francés sumó un 0,57%, hasta 4.958 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 0,63%, hasta 22.718 puntos.
Los mercados contaron hoy, por primera vez en cinco días, con las referencias propias de una jornada completa en Wall Street. La principal Bolsa del mundo cerró con caídas moderadas que ha limitado el balance mensual de los índices. En noviembre, el Dow ganó un 0,3%, el S&P 500 se anotó un 0,1% y el Nasdaq Composite subió un 1,1%. 
El mercado del petróleo se ha convertido de nuevo en uno de los principales focos de vigilancia en las últimas semanas. En las próximas jornadas podría aumentar incluso su notoriedad. No en vano, el viernes se celebra la última cumbre de la OPEP del año. Salvo sorpresas, y a pesar del reciente desplome en el precio del crudo, la hegemonía de países como Arabia Saudí permitirá evitar un recorte en las cuotas de producción. En el acumulado del mes los descensos rozan el 10%.Pese a las subidas de buena parte de la sesión, al cierre los barriles de referencia giraron a al baja y cerraron con suave descensos.El oro, por su parte, continúa desinflándose a mínimos de siete años, al borde de los 1.050 dólares la onza.
