
Una vez encauzada la crisis griega, los resultados empresariales siguen en el centro de atención. Tras el reciente rally, los inversores optaron por una suave recogida de beneficios. El Ibex se alejó de los 11.500 puntos tras ceder un 0,37%.

Con la crisis helena en un segundo plano, los inversores volvieron a mirar a los fundamentales de las empresas a la hora de tomar posiciones. La tensión en Grecia se relajó un poco más después de que el primer ministro griego, Alexis Tsipras, cuente con el respaldo del Parlamento para empezar a negociar las condiciones del tercer rescate al país. De ahí que, en plena temporada de presentación de resultados, fueran las empresas que rendían cuentas las que se situaron en el foco de atención de los inversores. Hoy, uno de los protagonistas en Europa fue Credit Suisse, que subió en la Bolsa de Zúrich más de un 6% después de ganar más de 1.100 millones de francos suizos en el segundo trimestre. Peor acogida tuvieron las cuentas de Daimler, cuyos títulos bajaron un 0,6%. Al otro lado del Atlántico se conocieron las de General Motors, que las celebró con subidas superiores al 5%; McDonald's y 3M. El En terreno doméstico se conocieron los datos de la EPA (Encuesta de Población Activa), que presentó un descenso de 295.600 personas en el número de parados, con una tasa de desempleo del 22,37%, la más baja desde 2011. 
El Ibex sufrió una suave recogida de beneficios tras el rally experimentado en las dos últimas semanas, para consolidar posiciones. El selectivo español se dejó un 0,37% hasta los 11.441,90 puntos. Entre las empresas protagonistas de la sesión, Bankinter presentó un aumento del beneficio del 31,6%, ligeramente por encima de las previsiones de los analistas. Sin embargo sus títulos se situaron entre los peores del selectivo, con un recorte del 1,06%. En terreno positivo destacó Banco Sabadell con una subida del 1,27% en la jornada previa a la presentación de sus cuentas. También cerró con alzas otra entidad, Bankia, que se anotó un avance del 0,82%, aunque los avances estuvieron liderados por Indra (+2,84%). En terreno negativo, Abengoa se dejó un 7,66% sin que los analistas encuentren un motivo para ello. Inditex cerró con recortes del 0,10% en la sesión en la que JPMorgan elevó su precio objetivo de 26,6 a 35 euros por acción. El resto de los pesos pesados también finalizó en números rojos. BBVA cedió un 0,13%; Telefónica, un 0,18%; Iberdrola, un 0,39%; Santander, un 0,66% y Repsol, un 1,43%.
En EEUU, los inversores también se decantaron por una moderada recogida de beneficios después de conocer el dato de peticiones de subsidio por desempleo, que en la última semana se redujeron en 26.000 personas, hasta 255.000, situándose en su nivel más bajo desde 1973. La mejora del mercado laboral aumenta las posibilidades de que la Reserva Federal (Fed) suba los tipos de interés en el corto plazo. Al cierre, el Dow Jones se dejó un 0,67%, hasta 17.732 puntos, el S&P 500 recortó un 0,57%, hasta 2.102 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,49%, hasta 5.146 puntos.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se situó por debajo del 2%, con la prima de riesgo en el entorno de los 120 puntos básicos. El euro continuó con su recuperación y cotiza al filo de los 1,10 dólares. El oro subió ligeramente, pero su cotización se mantuvo por debajo de los 1.100 dólares por onza.
