
Las principales plazas del Viejo Continente protagonizaron un nueva jornada de avances tras el acuerdo entre Grecia y sus socios europeos. El Ibex se anotó hoy un 1,7%, hasta 11.224 puntos. En las últimas cuatro sesiones el selectivo español ha repuntado un 8,48%.

Las compras regresan a las bolsas europeas tras la corrección que habían sufrido en las últimas semanas como consecuencia de la crisis griega. Las negociaciones entre el Gobierno de Atenas y sus acreedores han sido largas y han pasado factura a los mercados, que aprovechan ahora para recuperar parte del terreno perdió al calor del acuerdo entre Grecia y la eurozona. Diecisiete horas fueron necesarias para que el primer ministro heleno, Alexis Tsipras, y sus socios de la zona euro llegaran a un pacto que evite un 'grexit'. Tras el referéndum y el corralito griegos el líder político griego se ha visto obligado a capitular para poder negociar un tercer rescate. A cambio, Tsipras se compromete a reformar pensiones, IVA, mercado laboral, privatizaciones... El Gobierno heleno ha aceptado el acuerdo más duro, todo con el objetivo de que el Banco Central Europeo (BCE) no retire la liquidez de emergencia a los bancos griegos, situación que llevaría a Grecia a una salida inmediata del euro. El organismo que preside Mario Draghi ha optado por mantener el máximo de provisión de liquidez de emergencia al sector bancario griego; 89.000 millones de euros. Grecia, no obstante, prolongó hoy el corralito al menos durante otros dos días más. El Gobierno heleno, por su parte, anunció que habrá elecciones anticipadas este año.
Los mercados hicieron una lectura positiva de todo esto y se anotaron jugosos avances, prolongando una racha alcista que dura ya cuatro días. El Ibex subió un 1,7%, hasta 11.224 puntos. En las últimas cuatro sesiones acumula una revalorización del 8,48%. El Ftse 100 británico se anotó un 0,97%, hasta 6.738 puntos, el Dax Xetra alemán repuntó un 1,49%, hasta 11.484 puntos, el Cac 40 francés subió un 1,94%, hasta 4.998 puntos, y el Ftse MIB italiano avanzó un 1%, hasta 23.167 puntos. Los analistas de Bankinter prevén un mercado alcista tras el acuerdo griego. 
El Dow Jones subió un 1,22%, hasta 17.977 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,13%, hasta 2.100 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,49%, hasta 5.072 puntos.
Todos los valores del selectivo acabaron con signo positivo. IAG (+4,91%), OHL (+4,33%) y Acerinox (+3,71%) lideraron los avances. Gas Natural (+0,91%) e IAG (+4,91%) fueron protagonistas después de que los analistas mejorasen sus recomendaciones respecto a ambas empresas. Desde HSBC mejoraron su recomendación sobre la empresa gasista a 'mantener', mientras que en UBS aconsejan 'comprar' acciones de la aerolínea, que en lo que va de año acumula una revalorización próxima al 25%.
La Bolsa de China amplió la remontada de las últimas jornadas otro 2,4%, y el Nikkei de Tokio cerró con avances del 1,5%. 
Los mercados de deuda también respiraron, aunque con moderación, una vez sellado el acuerdo sobre Grecia. El interés exigido al bono español a diez años repitió por encima del 2%, mientras que la prima de riesgo acabó en 123 puntos básicos, frente a los más de 140 puntos que registraba el pasado jueves. 
Mayores cambios sufrió el mercado de commodities. El precio del petróleo inicia la semana con notables caídas, propiciadas por el inminente acuerdo nuclear con Irán que abre la puerta al inicio de sus exportaciones de crudo. En un mercado con sobreabastecimiento, la cotización del barril de Brent bajaba a 58 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se pagaba a menos de 53 dólares.
