
Sesión volátil para el Ibex que, tras comenzar como el índice europeo más alcista, ha cerrado rezagado de las grandes plazas del Viejo Continente. El selectivo español ha sumado un 0,1% y no ha podido recuperar el nivel de los 9.900 puntos que superó durante buena parte de la sesión. El mal comportamiento de la banca mediana y las constructoras han pesado sobre el índice.

Una vez que se han despejado algunas dudas que pesaban sobre los mercados la semana pasada, como la reunión de la Reserva Federal en la que mantuvo los tipos de interés y las elecciones griegas, la atención de los inversores regresa a la macroeconomía y, a nivel doméstico, a las elecciones catalanas que se celebran el domingo.
En la Bolsa española, el Ibex no ha podido con los 9.900 puntos, pese a superarlos durante buena parte de la sesión. Al cierre, el avance ha sido del 0,10%, hasta los 9.856,80 puntos, lo que sitúa al selectivo español por debajo del resto de plazas europeas. Amadeus ha liderado los avances, con un repunte del 1,49%, seguido por Inditex (+1,31%). La textil gallega lidera los avances ha vuelto a superar los 30 euros por título que marcó tras presentar resultados la semana pasada. Santander (+0,04%) y BBVA (+0,23%) han cerrado lejos de sus máximos intradía y Repsol, que hoy abandona el índice Euro Stoxx, se ha dejado un 0,79% y se aleja de los 11 euros por título. Entre los avances destaca Mediaset, que se ha revalorizado un 0,54% después de anunciar la recompra de 863.187 acciones propias. En terreno negativo han destacado los recortes de Abengoa (-8,22%), junto a constructoras como Sacyr (-2,45%), OHL (-1,57%) y FCC (-1,35%). También la banca mediana, menos Bankinter (+0,21%) ha terminado en rojo. Sabadell se ha dejado un 1,62%; Popular, un 1,06%; Bankia, un 0,98% y CaixaBank, un 0,85%. 
Sin embargo, el gran protagonista de la jornada cotiza fuera de España. Se trata de Volkswagen, que se ha desplomado casi un 18% tras ser acusado por las autoridades estadounidenses de falsear las emisiones de algunos de sus vehículos. El Dax de la Bolsa de Fráncfort, después de cotizar toda la mañana en negativo ha logrado salir de las caídas y ha sumado un 0,33%. La Bolsa de Atenas, después de la celebración de las elecciones que han dado el triunfo a Syriza, ha cerrado con un recorte del 0,58%. Los índices de París y Milán se han revalorizado un 1,1%. 
Wall Street también se ha sumado a la corriente alcista para cerrar con una subida destacada, tras atravesar un bache a media sesión, pese a que el dato de ventas de casas de segunda mano fue peor de lo esperado. Apple fue el mejor valor de la sesión en el Dow Jones, a pesar de ser víctima de un ataque cibernético, con una subida del 2%. 
En el mercado de deuda, la situación se tensa ligeramente y la rentabilidad del bono español a diez años repunta hasta el 2%, con la prima de riesgo por encima de los 130 puntos básicos. La incertidumbre sobre el resultado de las elecciones en Cataluña pesa sobre los inversores. El Tesoro Público intentará colocar mañana entre 3.000 y 4.000 millones en una subasta de letras a 3 y 9 meses.
El euro, después de superar el nivel de 1,14 dólares después de que se conociera que la Fed mantenía los tipos de interés en Estados Unidos, ha llegado a perder hoy las 1,12 unidades. Dentro de las commodities, el barril de petróleo Brent repuntó hasta los 48 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, avanzó a 46 dólares.
