Las bolsas europeas vivieron una segunda jornada de fuertes avances en una sesión marcada por la nueva temporada de resultados en EEUU, un nuevo desplome del precio del petróleo y la depreciación del euro, que cotizaba por debajo de 1,18 dólares. Además, los inversores descontaron que el BCE pondrá en marcha su QE tras su reunión del día 22 de enero. El Ibex cerró con avances del 1,72%, en línea con el resto de las plazas europeas, hasta los 9.966 puntos.
Los inversores aparcaron los temores sobre Grecia y el nuevo desplome del precio del petróleo y se encomendaron al Banco Central Europeo para decantarse por las compras por segunda sesión consecutiva. Los mercados están descontando ya que el BCE pondrá en marcha un programa de compra de deuda, lo que animará a la renta variable. Wall Street también aportó su granito de arena a la escalada de las plazas europeas con una apertura alcista en torno al punto porcentual. No obstante, la principal bolsa del mundo protagonizó una sesión muy volátil que acabó cerrando en negativo pese a que durante la primera parte de la negociación llegó a repuntar un 1%. Al final los números rojos se impusieron aunque de forma leve. El Dow Jones cayó un 0,15%, hasta 17.614 puntos, el S&P 500 cedió un 0,26%, hasta 2.023 puntos, y el Nasdaq Composite perdió un 0,08%, hasta 4.661 puntos..
La nueva caída del precio del barril de petróleo quedó en segundo plano y eso que tanto el de Brent como el de West Texas cotizan ya en el entorno de los 46 dólares. Desde el pasado mes de junio el crudo roza ya el 60% de desplome. Goldman Sachs auguraba ayer más caídas a corto plazo, y desde Arabia Saudí reinciden en descartar que el petróleo vuelva a recuperar algún día los 100 dólares.
El descalabro del crudo, junto a la depreciación del euro, ayuda a las cuentas de la mayoría de los sectores en Europa. La excepción más destacada será el sector energético. Los analistas ya anticipan un descenso próximo al 21% en los beneficios de las empresas energéticas del S&P 500. Los avances, sin embargo, se generalizan en el resto de sectores. Si ayer Citi mejoraba sus perspectivas sobre las empresas químicas gracias a la caída del crudo, hoy Jefferies hizo lo propio con las aerolíneas. El Dax alemán se acercó otra vez a los 10.000 puntos tras sumar un 1,6%, mientras que la Bolsa de Atenas amplió su colchón por encima de los 800 puntos al subir más de un 3%, a falta de poco más de semana y media para las cruciales elecciones de Grecia del 25 de enero.
El Ibex, en línea con el resto de plazas europeas, cerró la sesión con alzas del 1,72% y se acerca a la cota de los 10.000 puntos. Varios valores protagonizaron la sesión. Entre los grandes destacó Inditex, que se revalorizó un 3,01% y marcó un nuevo máximo histórico de cierre en 24,33 euros por acción. Abengoa, tras dispararse ayer un 17% en su espectacular inicio de 2015, sumó otro 4,17%. En el año ya sube más de un 50%. Santander prosiguió con su remontada tras el desplome del viernes por el anuncio de su macroampliación de capital. Hoy, que comenzaron a cotizar más de 1.200 millones de acciones procedentes de la ampliación de capital, cerró con alzas del 1,65% hasta 6,15 euros por título, con lo que se acercó a los 6,18 fijados en la colocación. El resto del sector financiero cotizó con signo mixto. En el lado positivo, Sabadell lideró los avances del selectivo, con un alza del 6,37% tras una mejora en la recomendación por parte de Morgan Stanley. Los analistas del banco estadounidense respaldaron también a BBVA y Bankia, que sumaron un 1,42% y un 0,33%, respectivamente. Asimismo, recelan de Banco Popular, que terminó a la cola del Ibex, con un descenso del 2,31%. También CaixaBank cerró con caídas, del 0,43%. El descalabro del petróleo sigue animando a las aerolíneas, y Jefferies aconseja 'comprar' acciones de IAG, que sumó ha su rally otro 5,31%.
El mercado de divisas, el euro perdió los 1,18 dólares, a la espera de mayores novedades sobre Grecia y sobre el BCE. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en el 1,65%, y la prima de riesgo por encima de los 115 puntos básicos.
Este sábado, GRATIS con EXPANSIÓN edición impresa: Guía de los valores de la Bolsa en 2015. Conozca todas las claves para invertir en Bolsa con la Guía de los valores de la Bolsa en 2015 que este sábado se entrega gratis con EXPANSIÓN. La guía incluye una completa radiografía de las empresas del Ibex, una a una. Con el ránking de las compañías que pagan más dividendo y con la lista de los mejores fondos de inversión. Se trata de una guía imprescindible para realizar las mejores inversiones en Bolsa en 2015. 
