
Signo mixto en las bolsas europeas en una sesión marcada por los movimientos estrechos y el dato de PIB chino. El Ibex se ha dejado un 0,24% hasta los 10.207,30 con las constructoras y los grandes valores como principal lastre del selectivo. La prima de riesgo cae por debajo de los 120 puntos básicos.

Jornada de transición en la que el Ibex ha vuelto a quedar rezagado respecto al resto de las principales bolsas de la zona euro en una sesión marcada por el dato de PIB de China correspondiente al tercer trimestre del año. El dato final ha limitado su crecimiento al 6,9%. Baja del 7% por primera vez desde el estallido de la crisis financiera, aunque las alertas se mitigan al superar en una décima el crecimiento del 6,8% que anticipaban los analistas. Esta cifra aumenta las expectativas de nuevos estímulos monetarios por parte de las autoridades chinas. 
La Bolsa española ha cerrado con un recorte del 0,24% y partirá mañana desde los 10.207,30 puntos con el inicio de la temporada de resultados empresariales. Las constructoras y, sobre todo, los grandes valores han frenado al selectivo español. Solo Inditex ha escapado de los números rojos entre los pesos pesados con un avance del 1,18%. Repsol se ha desplomado un 3,34% como respuesta al repliegue en el precio del petróleo, con el Brent por debajo de nuevo de los 50 dólares. Además, los analistas de HSBC han recortado su valoración hasta los 13,6 euros. Telefónica ha acusado la rebaja de recomendación, en este caso, de Credit Suisse. La firma suiza aconseja 'infraponderar', con un precio objetivo de 10,5 euros, muy por debajo de su cotización. La operadora ha cedido un 0,53%. Peor aún se han comportado los dos grandes bancos: Santander ha perdido un 0,77% y BBVA, un 0,78%. Entre las constructoras, FCC ha caído un 3,47% y Sacyr, un 1,93%. Los inversores han vuelto a activar el freno de OHL. Sus acciones, las mas bajistas del Ibex, se han hundido un 6,25% hasta el punto de reducir al mínimo el rally con el que inició su ampliación de capital. Los recortes se han trasladado también a los derechos de su ampliación, con un descenso del 16,33%. Valores vinculados con las materias primas como ArcelorMittal y Acerinox han respondido con distinto signo a las cifras del PIB de China. ArcelorMittal se ha dejado un 2,91% y Acerinox se ha anotado un alza del 1,51%.
Las bolsas europeas se han sumado a las dudas y han cerrado con signo mixto, con la mejor parte para el Dax alemán (+0,6%) y la peor, para el FT londinense (-0,5%9. Parte de la atención de la jornada se ha desplazado hacia la Bolsa de Zurich, después de conocerse la victoria del partido conservador en las elecciones celebradas ayer. El mercado suizo ha cerrado prácticamente plano. Una vez conocido el PIB de China, los inversores pusieron en su punto de mira a las empresas más vinculadas con las commodities, entre las que destacan mineras y siderúrgicas. Las caídas en mineras como Rio Tinto (-2,1%) y BHP Billiton (-3%) han hecho mella en la Bolsa de Londres. Entre las siderúrgicas, en cambio, ha sobresalido la subida superior al 15% de Outokumpu, después de anunciar la venta de un 55% de la joint venture que tenía en China. En Alemania, la Bolsa de Fráncfort ha contado a su favor con el impulso de Deutsche Bank. El banco alemán ha sumado un 3,7% después de anunciar una reestructuración de sus departamentos y una reducción de su cúpula directiva. La temporada de resultados ha incluido hoy unas cifras mejores de lo esperado de Danone. La compañía francesa recibe el visto bueno del mercado al aumento del 4,6% de sus ventas en el tercer trimestre con un repunte del 2%. 
Al otro lado del Atlántico, los principales índices se movieron en rangos estrechos hasta cerrar en positivo con un mínimo avance para el S&P 500 y el Dow Jones. La agenda macroeconómica en EEUU dio hoy una tregua y la temporada de resultados dejó solo las cuentas de IBM al cierre, a la espera de que durante esta semana gigantes como Coca Cola, Microsoft, Google o McDonald's. La gran noticia del día en el parqué neoyorquino fue la espectacular subida de la empresa dietética Weight Watchers, que se ha disparado más del 100% tras la entrada en su capital de la presentadora de televisión Oprah Winfrey. 

El mercado de materias primas ha recibido con fuertes descensos las referencias procedentes de China. En el petróleo, el freno económico enfría la cotización del barril de Brent por debajo de los 49 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja de los 47 dólares. El oro, por su parte, se sitúa en el entorno de los 1.170 dólares la onza. 
En el mercado de divisas, el euro se atasca en los 1,13 dólares. La semana comienza sin datos de peso en la agenda macro de Estados Unidos, y con las miradas puestas en la reunión del jueves del BCE y en la que celebrará la próxima semana la Reserva Federal. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años cae al 1,76%, y con la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos.
