
Jornada de recuperación en las bolsas europeas, favorecidas por el más que posible retraso en la subida de tipos de la Fed. El Ibex, que ha sumado un 0,64% hasta los 10.101,70 puntos, ha quedado rezagado respecto al resto de las plazas europeas, principalmente por el recorte de Repsol tras la presentación de su plan estratégico.

La Bolsa española ha conseguido poner freno a las caídas que se han extendido durante las tres últimas jornadas, aunque el rebote del selectivo español, del 0,64% hasta los 10.101,70 puntos, ha sido menor que el del resto de las principales plazas europeas, todas ellas con alzas en el entorno del 1,5%. Uno de los responsables de este comportamiento dispar ha sido Repsol. Después de numerosas especulaciones, ha presentado su nuevo plan estratégico para el periodo 2016-2020. La petrolera ha detallado nuevas desinversiones para afrontar el pago de la deuda y del dividendo. Repsol inició la jornada con la mayor subida del Ibex, superior al 3%, pero durante la sesión se dio la vuelta y ha cerrado con un retroceso del 4,28%. Otro peso pesado que ha lastrado al selectivo español ha sido Santander, que ha cerrado con una caída del 0,18%, castigado por la rebaja de rating a Brasil y la depreciación del real brasileño. Mucho mejor le ha ido al otro gran banco, BBVA, que se ha anotado avances del 1,43%. La banca mediana, con la excepción de Popular (-0,64%), ha recibido el respaldo de JPMorgan. Sabadell ha sumado un 1,19% y Bankia, un 1,18%. CaixaBank, sobre la que ha pesado su participación en Repsol, ha retrocedido un 1,61%. Inditex ha repuntado un 1,12%, mientras que Telefónica se ha anotado alzas del 0,99% tras el respaldo de los analistas de Barclays. Los inversores han aprovechado la jornada para recoger beneficios en OHL, en racha y disparada más del 20% desde el inicio de su ampliación de capital. Los títulos de la constructora han caído un 5,82% mientras que sus derechos se han dejado un 16,41%. Acerinox, ha celebrado hoy su Día del Inversor con alzas del 0,63%. 
Los avances en las bolsas europeas han puesto freno a las últimas caídas y han permitido la reconquista de los 10.000 puntos en el Dax alemán. Entre los valores destacados de la sesión, Burberry ha sufrido un castigo superior al 8% en la Bolsa de Londres al quedarse por debajo de lo previsto en sus ventas semestrales, debido en parte a China. En Zurich, Syngenta, que ha anunciado una bajada de su beneficio del 12%, un deterioro mayor del esperado por los analistas, ha sumado un 1,7%. En la Bolsa de París, AccorHotels se ha visto obligado a ajustar sus previsiones ante la debilidad del mercado brasileño y ha sufrido un recorte del 2,2%. Un signo más positivo ha presentado Unilever, que ha repuntado un 3,6%, reforzada en Bolsa después de superar las previsiones con sus ventas trimestrales. 
Wall Street ha cerrado también con un fuerte rebote después de dos días de caídas. Los valores financieros han liderado la reacción de las Bolsas tras los resultados de Goldman Sachs y Citigroup. Además, la agenda ha dejado la mejora del paro semanal hasta mínimos de más de cuarenta años aunque los informes manufactureros de Nueva York y Filadelfia han resultado más débiles de lo esperado, con la actividad fabril de ambas regiones en contracción. Con las expectativas de que la subida de tipos se siga retrasando, el Dow se ha disparado más de 200 puntos al repuntar un 1,3% y el S&P 500 se ha anotado un 1,5%. 
La agenda del día ha deparado datos de relieve como el IPC y el paro semanal. La inflación se ha ajustado a lo esperado al bajar un 0,2% en septiembre, mientras que la peticiones de subsidio de desempleo han mejorado las previsiones. En Asia, el Nikkei subió un 1,15%. El optimismo se trasladó igualmente a la Bolsa de Shanghai, aliviada más de un 2% por el retraso en la subida de tipos de la Fed. 
Los operadores del mercado de divisas, el euro se repliega desde los 1,15 hasta regresar los 1,14 dólares. Lejos quedan aún los 1,11 dólares con los que comenzó octubre. 
El mercado de commodities regresan los recortes al precio del petróleo. El barril de Brent se abarata hasta los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se sitúa en los 45 dólares. El oro, por su parte, roza máximos de tres meses, por encima de los 1.180 dólares la onza. 
A la espera de mayores novedades, la deuda pública europea consolida sus últimos progresos. El interés exigido al bono español a diez años repite una jornada más alrededor del 1,8%. La prima de riesgo se sitúa en línea con los 125 puntos básicos con los que cerró ayer.
