
Las bolsas europeas vuelven a cerrar con importantes subidas en una jornada festiva en EEUU y a una semana de los más que probables nuevos estímulos del BCE. En España, el Ibex ha sumado un 1,03% hasta los 10.332,30 puntos con el foco puesto en la despedida de Abengoa del selectivo. Tras el desplome del miércoles, la compañía sevillana se ha dejado hoy otro 40%.

La Bolsa española ha cerrado con avances del 1,03%, en 10.332,30 puntos, una jornada protagonizada por el festivo en Wall Street con motivo de la celebración de Acción de Gracias, y un nuevo desplome de Abengoa. En una reunión extraordinaria celebrada ayer, el comité de expertos del Ibex decidió excluir, a partir del viernes, la cotización de las acciones clase B de Abengoa. Desde el cierre de ayer la compañía ha sufrido nuevos contratiempos adicionales. El primer ejecutivo de Yieldco ha abandonado el grupo, y Fitch ha situado el ráting de Abengoa al borde de la insolvencia. Las acciones clase B de Abengoa, en su despedida del selectivo español han sufrido un nuevo descalabro del 40% hasta los 0,25 euros, y limita su capitalización bursátil a poco más de 200 millones de euros. 
La entrada en preconcurso de Abengoa no sólo pasó factura ayer a la propia compañía andaluza. Los bancos acreedores sufrieron un notable revés ante el temor al que podría ser el mayor concurso de acreedores de la historia empresarial de España. Hoy, las acciones de entidades como Popular (+1,15%) y Caixabank (+1,31%) han recuperado parte de los descensos superiores al 2% sufridos ayer. Uno de los mayores acreedores de Abengoa, Santander también ha rebotado un 1,67% y ha ampliado su colchón sobre el nivel de los 5 euros por acción perdido durante la sesión del miércoles, mientras que BBVA se ha anotado alzas del 1,37%. Al margen de la banca, la jornada propicia la remontada de ArcelorMittal, que ha encabezado los avances del Ibex al dispararse un 5,67%. La siderúrgica se repone así de las cuatro caídas que había encadenado hasta ayer, con un balance negativo próximo al 10%. En la sesión de hoy metales como el níquel han salido de mínimos de seis años y remontan al calor del posible recorte de producción en China. Los avances se han extendido a Acerinox (+2,01%) y a la petrolera Repsol (+1,84%).
Las principales bolsas europeas han recurrido a las expectativas sobre el BCE para ampliar la toma posiciones y neutralizar la menor actividad que propicia el festivo en EEUU. En Asia la jornada no ha deparado novedades significativas, y la agenda en Europa no ha incluido datos macro ni resultados empresariales destacables. Con este contexto ha cobrado mayor protagonismo el 'adelanto' de los nuevos estímulos que aprobará el BCE en su reunión del próximo jueves, y que podrían incluir tanto un aumento del programa de compra de deuda como una nueva rebaja de la facilidad de depósito. El Dax alemán tras dejar atrás los 11.000 puntos, recupera el nivel de los 11.300 puntos. A su favor ha contado con el impulso de empresas alemanas como Infineon y Henkel. Esta última, reforzada recientemente en Bolsa por la publicación de sus resultados, ha sumado otro 2% tras la mejora de recomendación de los analistas de Goldman Sachs, que apuestan por 'comprar' sus acciones. En el caso de Infineon, especializada en el sector de semiconductores, los avances han superado el 12%, fruto del optimismo que han generado tanto sus resultados como sus previsiones. Los movimientos corporativos aparecen en escena en la Bolsa de Copenhague. Bang & Olufsen se ha disparado un 30% después de reconocer que ha recibido varias muestras de interés por la compañía.
El mercado del petróleo viene de agravar su volatilidad en las últimas jornadas, en especial a raíz de los atentados de París. En la sesión de hoy, festiva en Estados Unidos, toca recortes en la cotización del crudo. De momento, el precio del barril de Brent se repliega hasta los 45 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, cae a 42 dólares. El oro, por su parte, se mantiene estable en 1.070 dólares por onza. 
En el mercado de divisas, el euro sufre al filo de los 1,06 dólares en una jornada festiva en Estados Unidos. Sin apenas datos macro a la vista, las expectativas de nuevos estímulos monetarios dentro justo de una semana, en la reunión del BCE, obstaculizan las opciones de rebote del euro, cerca aún de sus mínimos de siete meses. Estos estímulos también permiten el repliegue de la rentabilidad del bono a 10 años por debajo del 1,55%, con la prima de riesgo cerca de los mínimos desde marzo, en 107 puntos básicos.
