El Ibex 35 culminó la remontada y cerró con avances del 0,48%, hasta los 10.507 puntos. El selectivo cortó así la racha de dos días a la baja que había cosechado tras la victoria de Syriza en las elecciones griegas. Los inversores dieron hoy prioridad a las novedades empresariales, con la entrada de telefónica en el capital de Indra y las cuentas anuales de varios bancos europeos, entre ellos Sabadell. Al final las compras se impusieron.
El sector bancario, uno de los más castigados durante la semana, recuperó hoy parte del terreno perdido. La desbandada en Grecia reactivó en las últimas sesiones la tensión en la deuda periférica, y este deterioro pasó factura a la banca española. Hoy, en cambio, las compras regresaron de la mano de los resultados empresariales de varias entidades europeas, entre ellas Sabadell. El banco español fue uno de los protagonistas del día tras presentar resultados de 2014. La entidad acabó entre los tres mejor del Ibex gracias a la mejora del 50% que registró en su beneficio, hasta los 371 millones. La estela alcista de Sabadell animó a Popular y Caixabank en vísperas de sus cuentas. El resto de la banca, incluidos Santander y BBVA, sufrió para sumarse a los avances, con referencias mixtas del exterior: los inversores premiaron los resultados de Deutsche Bank y castigaron los mayores requerimientos de capital a Monte Paschi. Sin abandonar por completo el sector financiero, los analistas de UBS retiraron su recomendación de 'comprar' Mapfre.
Pero por encima incluso de Sabadell, el gran protagonista de la jornada fue Indra. La empresa tecnológica ha incorporado en su capital a Telefónica. Esta inversión se produce en paralelo al nombramiento de Fernando Abril-Martorell como sustituto de Javier Monzón al frente de Indra. Indra se disparó un 19,15%, liderando los avances del selectivo español. Telefónica se sumó a la fiesta alcista y se anotó un 0,9%. En la parte baja de la tabla,  Mapfre  (-1,79%) fue el valor más castigado del Ibex, junto con  OHL  (-1,51%) y  Técnicas Reunidas  (-1,38%).
En el resto e plazas europeas se impuso el verde con excepción del Ftse 100 londinense, que cerró con pérdidas del 0,22%, hasta 6.811 puntos. El Dax Xetra alemán subió un 0,25%, hasta 10.738 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,44%, hasta 4.361 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 0,56%, hasta 20.594 puntos. La Bolsa de Atenas, castigada con dureza en las últimas tres sesiones, recuperó hoy parte de ese terreno perdido y acabó con una subida del 3,16%, hasta 733,6 puntos. En el mercado de deuda también se impuso la calma y la prima de riesgo helena acabó en 1.009 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 10,44%. Los inversores concedieron esta tregua a la renta variable griega gracias al del optimismo de los analistas de Morgan Stanley.
En Wall Street, los indices cerraron con una fuerte subida del 1% en una sesión marcada por la volatilidad tras escuchar a la Fed que será paciente antes de comenzar a subir los tipos de interés. Los analistas esperaban que la Fed diera pistas de un 'retraso' en la esperada subida de tipos. Pero Janet Yellen sugirió que pese a la paciencia que mostrará antes de subir tipos, sus planes siguen pasando por realizar el primer ajuste este mismo año. Las opciones de una subida de tipos para junio alcanzan el 34%, y se disparan al 81% para septiembre, según recogen los analistas de Citigroup. Bill Gross también apunta a finales de año.
En el parqué, McDonald's fue uno de los protagonistas de la sesión tras el adiós de su consejero delegado. Las acciones del gigante de la comida rápida se han disparado más de un 5% y han liderado junto con Boeing al Dow Jones. Por el lado de las ventas, Alibaba se dejó un 9% tras decepcionar con sus resultados, al igual que Qualcomm, que se hundió un 10% al rebajar sus previsiones. Facebok, por su parte, celebró con una subida del 2% sus cuentas trimestrales.
