
Las Bolsas europeas celebraron el resultado electoral británico y el dato positivo de empleo en EEUU con fuertes subidas. El Ibex se anotó un 2,19% en su mejor sesión en mes y medio para dar la vuelta a su balance semanal, que acaba con una subida del 0,34%.

El optimismo regresa a las Bolsas. Los inversores volvieron a tomar posiciones para acabar una semana llena de volatilidad en los mercados con fuertes subidas. Entre las más destacados de la sesión se colocó la Bolsa de Londres, que celebró la victoria de los conservadores en las elecciones británicas con un repunte del 2,2%, que le coloca por encima de los 7.000 puntos y a un paso de sus niveles récord. La clara victoria de Cameron ha gustado en el mercado al diluir la incertidumbre política que podría haber dejado un resultado más apretado. Los bancos de la City aprovecharon los ánimos alcistas para liderar las subidas. RBS se anotó un 6%, Lloyd's un 5,75% y Barclays un 3,68%. La Libra también ha recibido con fuertes avances el resultado electora y se ha disparado Los avances se trasladan también a la librahasta un 2% frente al euro, y más de un 1% frente al dólar. 
La Bolsa de Londres y la libra celebran el triunfo de David Cameron
El resto de plazas europeas aprovechó el viento favorable para anotarse importantes avances. El DAX alemán ganó un 2,65%, el CAC francés un 2,5%, el Eurostoxx un 2,4% y el MIB italiano un 2%. La única plaza que acabó a la baja fue la de Atenas, que cedió un 0,3%, pendiente de los avances de las negociaciones entre el gobierno heleno y el FMI y la UE. 
El Ibex fue uno de los índices más destacados del día. La Bolsa española recuperó el nivel de los 11.400 puntos gracias a su mejor sesión desde el 20 de marzo, en la que ha subido un 2,19%. La fuerte subida ha permitido al selectivo español voltear el balance semanal y acabar con una subida del 0,34%. Los grandes valores se colocaron al frente de la escalada. Inditex fue el mejor de la sesión con una subida del 3,62% junto a Iberdrola (+3,36%), IAG (+3,42%) y Santander (+2,97%). Estos tres valores, que cuentan con una notable exposición al mercado británico, festejaron también el triunfo conservador en los comicios británicos. 
Acciona ha destacado también con una subida del 2% después de superar las previsiones del mercado con sus cuentas. En el primer trimestre, su beneficio subió un 28%. 
Sacyr ha sido otro de los valores más activos de la jornada tras cerrar la refinanciación de un préstamo de 2.264 millones de euros vinculado a Repsol. Sus títulos se anotaron un 2,89%. Unicamente dos valores del selectivo cerraron a la baja. Fueron Abertis (-0,71%) y Endesa (-0,14%).
Desde el otro lado del Atlántico también llegaron referencias positivas que invitaron a la compras. El informe de empleo en EEUU de abril ha mejorado las previsiones del mercado, con una sólida creación de puestos de trabajo (+223.000, frente a los 126.000 de marzo) y con la tasa de paro anclada en el 5,4%, mínimos desde la crisis subprime. Wall Street aprovechó para rebotar con fuerza y volver a acercarse a zona de máximos históricos tras una subida del 1,5%. En la semana, el Dow Jones ganó un 0,9%, el S&P 500 avanzó un 0,4% y el Nasdaq cedió un 0,04%. 
Los mercados de deuda también volvieron a la calma, tras unas sesiones de inestabilidad al son de la tensión entre Grecia y sus acreedores. El bono español , que llegó a tocar el 2% esta semana por primera vez en el año, se redujo este viernes hasta el 1,67%. La prima de riesgo también se ha rebajado hasta los 112 puntos. En las commodities, el precio del crudo se aprecia tanto en Europa como en EEUU. El Brent se anota un 0,2%, hasta los 65,69 dólares a media sesión y el West Texas avanza un 1%, hasta los 59,56 dólares.
