
Las bolsas europeas cierran la semana con una nueva sesión de recortes ante los malos datos procedentes de Estados Unidos que ponen de manifiesto la debilidad de la recuperación económica. El Ibex ha cerrado con recortes del 0,71% hasta los 11.317,30 puntos, con lo que salda la semana con un descenso del 0,94%. Aunque la deuda ha dado hoy un respiro, los malos datos macro al otro lado del Atlántico han vuelto a situar al euro por encima de los 1,14 dólares.

Las bolsas europeas han cerrado finalmente con recortes de entre meido y un punto porcentual después de una primera mitad de jornada sin una tendencia clara. Los inversores no han podido aprovechar la tregua en el mercado de deuda después de que las pocas referencias macroeconómicas de hoy, todas procedentes de Estados Unidos, hayan defraudado las expectativas. Tanto el índice de confianza del consumidor de la Universidad de Michigan como el dato de producción industrial se han situado muy por debajo de las previsiones de los expertos. También ha decepcionado el índice manufacturero Empire State. La mayoría de los datos conocidos esta semana ponen en entredicho la recuperación económica de la primera economía del mundo. Así, el dólar se debilita frente al euro, que recupera las 1,14 unidades y castiga a las empresas exportadoras europeas. De ahí que el Dax haya vuelto a ser el índice más castigado.
En Wall Street, el índice Dow Jones ha subido un 0,11%, hasta 18.271 puntos, mientras el S&P 500 ha repuntado un 0,07%, hasta 2.122 puntos, lo que supone un nuevo récord. Sin embargo, el tecnológico Nasdaq Composite ha cerrado en negativo: ha bajado un 0,07%, hasta 5.047 puntos. En la semana, el Dow ha avanzado un 0,4%, el S&P 500 un 0,3% y el Nasdaq un 0,9%. En el plano empresarial, las empresas que más han repuntado han sido Cisco (+1,64%), Nike (+1,48%) y Home Depot (1,21%), mientras que las que más han bajado han sido Microsoft (-1,25%), Boeing (-0,74%) y American Express (-0,67%).
El Ibex ha seguido la tendencia del resto de plazas del Viejo Continente y ha cerrado con descensos del 0,71% hasta los 11.317,30 puntos. En el balance semanal, el selectivo español se deja un 0,94% lastrado además de por los datos macro y la recuperación del euro, por las tensiones en Grecia y la deuda, factores que hoy se han tomado una tregua. La jornada en la Bolsa española ha estado marcada, además, por el festivo en Madrid (San Isidro) que ha reducido considerablemente el volumen de negociación y ha elevado la volatilidad. En terreno positivo han destacado Abengoa, que ha recibido con un alza del 2,87% los resultados que publicó ayer al cierre del mercado, y ArcelorMittal (+1,32%). También ha cerrado con avances FCC (+0,27%), después de que la constructora española y la brasileña Norberto Odebrecht, ganaran ayer la licitación del proyecto para construir la Línea 2 del Metro de Panamá. En terreno negativo han lastrado al selectivo hoy grandes valores, todos con fuertes recortes: Repsol (-1,40%), Telefónica (-1,29%), Santander (-1,29%), Inditex (1,00%) y BBVA (-0,96%). En el mercado continuo, JB Capital y Deutsche Bank han finalizado el procedimiento de colocación acelerada de 3,5 millones de acciones de Axiare por mandato de Perry Capital. El precio de venta ha sido de 12 euros por acción (frente a los 11,975 euros del cierre de ayer). Sus títulos han subido un 1,04% hasta 12,10 euros.
Entre los protagonistas del mercado europeo, Roche ha sumado más de un 2% después de presentar unos resultados positivos en uno de sus fármacos anticancerígenos. Syngenta, por su parte, ha cerrado con recortes cercanos al punto porcentual pese a las noticias de que Monsanto se plantea la venta de activos por 8.000 millones de dólares para hacerse con la empresa.
En el mercado de deuda ha imperado la calma tras las fuertes caídas de las últimas semanas. La rentabilidad del bono español a diez años, que ayer llegó a superar el 1,9%, se sitúa cerca del 1,7%, con la prima de riesgo en 110 puntos básicos.
El euro ha recuperado posiciones en la segunda mitad de la sesión ante la debilidad de la primera economía del mundo y ha vuelto a situarse por encima de los 1,14 dólares que perdió por la mañana. En el mercado de materias primas, el barril de Brent se mantiene en los 66 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, se cambia por 59 dólares.
