
El acuerdo con Grecia no llega y las bolsas europeas suman otra sesión de caídas El Ibex, sin embargo, ha logrado girar a positivo en la recta final de la sesión y ha cerrado con un alza del 0,19% hasta los 10.938,10 puntos, animado por las constructoras y bancos. La rentabilidad del bono se mantiene por encima del 2,2% y el euro se cambia por 1,12 dólares.

Los inversores vuelven a quedarse sin argumentos para reactivar su toma de posiciones en la renta variable. La primera subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal de Estados Unidos desde el año 2006 parece inminente. Las expectativas de un repunte de los tipos en septiembre cobran fuerza en los mercados y los analistas de Deutsche Bank auguran una corrección de hasta el 9% en Wall Street. De momento, hoy, los principales índices neoyorquinos cotizan con signo mixto. 
Las bolsas europeas mantienen sus propios frentes abiertos, entre los que sobresale Grecia. La cuenta atrás para el 30 de junio, la fecha en la que el Gobierno de Atenas deberá hacer frente a los pagos retrasados la semana pasada, sigue en marcha, sin que las declaraciones de las dos partes inviten demasiado al optimismo. La Bolsa de Atenas ha salvado la sesión con un avance del 0,62%, pero las principales bolsas europeas repiten caídas. El Dax alemán ha salvado los 11.000 puntos por la mínima, después de cotizar por debajo de este nivel durante buena parte de la sesión. En Reino Unido, todo el protagonismo ha recaído en HSBC. La semana pasada las especulaciones anticipaban el despido de hasta 20.000 trabajadores del banco. Hoy HSBC confirma la reestructuración de plantilla y eleva los despidos hasta los 25.000. Los títulos de la entidad han recortado cerca de un 1%. 
Análisis Técnico de los soportes del Ibex 35
El Ibex 35 ha logrado romper la racha de cuatro sesiones consecutivas de recortes y se ha desmarcado del resto de Europa con alzas del 0,19%, con lo que partirá mañana desde los 10.938,10 puntos. La jornada ha estado marcada por una operación corporativa de envergadura en la Bolsa española. Sacyr ha vendido su inmobiliaria Testa a Merlín Properties por 1.793 millones. La operación "mejorará de forma significativa la posición financiera" de Sacyr, uno de los mejores valores del Ibex en lo que va de año. El alivio financiero que logra Sacyr se ha traducido en un nuevo empujón a sus acciones, que han sumado un 4,36%. Los avances también se han trasladado a la cotización de Merlin Properties (+1,58%). La transacción de Testa ha animado a otras constructoras como FCC (+2,02%), Ferrovial (+1,31%) y ACS (+1,12%). La nota más negativa del Ibex, de nuevo, la ha puesto Amadeus. La posibilidad de que Air France siga los pasos de Lufthansa y adopte un recargo a las reservas ha desatado otro correctivo en Amadeus (-3,78%). Al margen de Sacyr y Amadeus, las miradas se han centrado en Inditex (+1,20%), en vísperas de la presentación de sus resultados, y en la reunión del comité de expertos del Ibex 35. Al cierre de la sesión se han conocido los cambios en la lista de integrantes del índice selectivo. Aena (+1,11%) y Acerinox (+2,28%) han entrado en el Ibex, mientras que BME, que ha cerrado plano, y Acciona (-0,20%) han abandonado el selectivo. 
El euro se repliega hasta los 1,12 dólares
Los operadores de los mercados de divisas y de deuda se mantienen en vilo a la espera de cualquier novedad sobre la Fed y sobre Grecia. En EEUU, la opción de una subida de los tipos de interés en septiembre gana enteros. La incertidumbre sobre el futuro de las tasas volvió a planear por la principal Bolsa del mundo que cerró plana, tras borrar sus avances en la recta final de la jornada. 
A diferencia de ayer, la agenda del día incluye datos macro de relieve, como el PIB de la eurozona correspondiente al primer trimestre del año. El dato se ha ajustado a lo previsto, al reflejar un crecimiento del 0,4% intertrimestral. El euro aguarda mayores novedades con suaves recortes, en 1,12 dólares. 
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años repite por encima del 2,2%, y la prima de riesgo se relaja hacia los 130 puntos. 
La jornada en el mercado de commodities relanza las subidas. El precio del petróleo se anota un notable rebote. El barril de Brent alcanza los 64 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, se acerca al umbral de los 60 dólares. El oro, por su parte, repite cerca de los 1.180 dólares la onza.
