
Las compras regresaron por fin a los mercados europeos después de cinco días de números rojos que, en el caso del Ibex, le restaron más de un 5%. Los socios europeos de Grecia han dado de plazo al país heleno hasta el domingo para presenta unas reformas convincentes que eviten su salida del euro. Suficiente para que el verde iluminara los parqués del Viejo Continente. El Ibex subió un 0,8%, hasta 10.430 puntos.

La Bolsa de China continúa en caída libre y arrastra a la de Japón
Wall Street protagonizó una sesión atípica en la que los índices del NYSE permanecieron suspendidos de negociación durante tres horas y media por problemas técnicos. Las investigaciones descartaron que fuera un ataque premeditado. La suspensión se produjo justo al cierre de los mercados europeos. Cuando los indicadores del NYSE volvieron a cotizar bajaban en torno al 1,5%. Af final, el mercado neoyorquino cerró a la baja. El Dow Jones se dejó un 1,47%, hasta 17.516 puntos, el S&P 500 cayó un 1,65%, hasta 2.047 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,75%, hasta 4.910 puntos. Esta tarde se publicaron las actas de la última reunión de la Fed, cita en la que solo uno de los 10 miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) votó a favor de subir los tipos en junio. Los responsables del banco central estadounidense se mostraron dubitativos sobre el momento adecuado para elevar las tasas. En el plano empresarial, Microsoft es protagonista después de anunciar que despedirá a 7.800 empleados.
Continúa el tira y afloja entre Grecia y sus acreedores, que negocian a contrarreloj para tratar de evitar un 'grexit' que, en principio, nadie quiere. El nuevo capítulo del culebrón griego se saldó hoy con la petición de un tercer rescate por parte de Atenas y la concesión de un plazo de cuatro días por parte de los acreedores del país mediterráneo para que presente unas reformas convincentes. Así, la cita clave de la semana volverá a ser en domingo, fecha elegida por los socios de la zona euro para que Grecia presente un paquete de medidas entre las que se incluyen reformas tributarias inmediatas y cambios en el sistema de pensiones. Alemania ya ha advertido al Ejecutivo que preside Alexis Tsipras que si no hay acuerdo, se buscarán otros escenarios alternativos a la permanencia de Grecia en la eurozona.
La reacción de las bolsas europeas a los esfuerzos de Atenas y sus acreedores por acercar posturas fue positiva. Por primera vez en cinco sesiones las bolsas del Viejo Continente acabaron al alza. En las últimas cuatro jornadas el Ibex se ha dejado un 4%. Hoy recuperó parte de ese terreno perdido al cerrar con alzas del 0,8%, hasta los 10.430 puntos. 
Indra se dispara en el Ibex tras presentar su nuevo plan estratégico
Los bancos, que en los últimos días habían sufrido fuertes pérdidas en Bolsa a consecuencia de la crisis griega, sustentaron hoy los avances del selectivo español. Caixabank (+2,35%), Sabadell (+2,34%) y Popular (+1,9%) repuntaron en torno al 2%, mientras que Bankinter (+1,5%) y BBVA (+1,29%) se anotaron más del 1%. Más rezagados quedaron Santander (+0,55%) y Bankia (+0,28%). En la parte alta del Ibex las subidas estuvieron lideradas por Indra (+12,88%), disparada después de anunciar que aflorará 395 millones de euros de pérdidas. OHL (+3,18%) y Arcelor-Mittal (+2,82%) la acompañaron en la zona alta. En la otra cara de la moneda, Abengoa (-3,1%), Técnicas Reunidas (-2,27%) y Dia (-2,26%) fueron las más castigadas. Al cierre del mercado se hizo público que Acciona regresará al Ibex en sustitución de Jazztel.
Los números verdes se impusieron en el resto de bolsas europeas. El Ftse 100 cerró con avances del 0,91%, hasta 6.491 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 0,66%, hasta 10.747 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,75%, hasta 4.639 puntos, y el Ftse MIB italiano se anotó un 2,64%, hasta 21.512 puntos. Bien distinta fue la situación en China, donde el Hang Seng y el Shanghai Composite cerraron con recortes próximos al 6%. El desplome chino afectó a la bolsa nipona, que se dejó un 3,14%. La Bolsa china, que en lo que en un año se había revaloriza un 150%, ve ahora cómo las autoridades del país han suspendido de negociación a más del 51% de las cotizadas para tratar de frenar una sangría que ha provocado que la renta variable se haya depreciado más del 30% desde sus máximos de principios de junio.
* El euro repuntaba hasta los 1,107 dólares
* La prima de riesgo española baja hasta los 155 puntos básicos
* La rentabilidad del bono español a 10 años subió al 2,63%
* Los inventarios semanales de crudo de EEUU subieron en 600.000 barriles
* El petróleo Brent bajaba hasta los 56,7 dólares el barril
* El petróleo West Texas Intermediate caía hasta los 51,1 dólares el barril
