
Las bolsas europeas, en vísperas del BCE, volvieron a moverse al son de las negociaciones con Grecia. El acuerdo entre los acreedores disparó a los índices del Viejo Continente, que posteriormente Dijessbloem volvió a desinflar. El Ibex logró cerrar con alzas del 0,3% hasta los 11.271,40 puntos pese al repunte del euro a 1,11 dólares y la subida de la rentabilidad del bono español a diez años a 2,08%.

Las bolsas europeas llevan tiempo moviéndose casi exclusivamente al ritmo de las noticias que llegan desde Grecia. Hoy, en la primera parte de la sesión, los mercados de valores volvieron a descontar un inminente acuerdo sobre el país heleno. A tres días del vencimiento del crédito del FMI, por importe de 300 millones de euros, los inversores apuran la cuenta atrás para alejar la incertidumbre del temido impago. Las filtraciones de las que serían las 'primeras concesiones' del Gobierno griego parecían acercar el ansiado acuerdo, después de lareunión de emergencia con el FMI, el BCE y la UE. Cuando los índices marcaban máximos intradía, el presidente del Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem, se encargó de frenar el optimismo al asegurar que es improbable que se alcance un acuerdo esta semana. Los avances en las bolsas periféricas se moderaron y el Dax alemán y el Cac francés entraron en negativo. El 'tema griego' amenaza con robar protagonismo a la política monetaria y al QE en la reunión, mañana, del BCE y en la posterior rueda de prensa de Mario Draghi.
El interés del bono español supera el 2%
A la espera de novedades oficiales, en el mercado de divisas el euro reactivó su remontada y superado el nivel de los 1,11 dólares tras fortalecerse un 2% respecto a la divisa estadounidense. Las subidas se vieron favorecidas también por el dato del IPC de la eurozona, una de las referencias más vigiladas por el BCE. La sombra de la deflación se aleja, al registrar un repunte interanual del 0,3% en mayo, una décima más de lo esperado. En el mercado de deuda pública, la tensión en Grecia y el repunte del IPC mantuvieron en guardia a los inversores del conjunto de la deuda periférica. El interés exigido al bono español a diez años superó ampliamente el umbral del 2%, en máximos del año, sin embargo la prima de riesgo cayó por debajo de los 140 puntos por el repunte de la rentabilidad del bund alemán. 
La Bolsa española sufrió continuos cambios de rumbo durante la mañana, con bandazos superiores a los 200 puntos. En la recta final de la sesión, los avances del selectivo español se moderaron por las palabras de Dijessbloem y cerraó en 11.271,40 puntos, tras sumar un 0,3%. El Ibex contaba a su favor desde la apertura con la nueva mejora del empleo en España. Los avances estuvieron liderados por la banca, en un intento por anticipar un acuerdo sobre Grecia. Popular sumó un 1,82%; Santander se revalorizó un 1,41%; Sabadell se anotó alzas del 1,27%; Bankia, del 1,02%; CaixaBank, 0,98% y BBVA, del 0,86%. Sin embargo, los avances del Ibex estuvieron liderados por ArcelorMittal y Técnicas Reunidas, ambos con subidas del 3,93%. Entre los pesos pesados, Repsol cerró con un repunte del 0,63% y Telefónica, del 0,47%. Inditex, por el contrario, cedió un 0,47%, pese a haber recibido el respaldo de los analistas de RBC, que elevaron su precio objetivo hasta los 33 euros. Las presiones bajistas volvieron a acechar a las constructoras. Además de acusar el repunte en los intereses de la deuda, Fitch amenazó con una rebaja de ráting a OHL (-0,47%) tras sus escándalos en México. FCC (-1,44%) volvió a quedarse rezagada, en medio de la polémica por los presuntos pagos a la sociedad de Pujol Ferrusola. Las empresas energéticas son otras de las damnificadas por el repunte de los intereses de la deuda, con recortes para valores como Endesa (-0,84%), Gas Natural (-0,61%) e Iberdrola (-0,60%). 
Las bolsas periféricas, menos la de Atenas, lideran las subidas
Las bolsas europeas cerrado con signo mixto. La Bolsa de Atenas cerró con recortes del 2,5%, frente a los avances de otras plazas periféricas como Milán (+0,6%) y Lisboa (+0,7%). El Dax alemán, por el contrario, fue el peor índice de la sesión (-0,9%), penalizado por el repunte del euro. El índice Ftse británico volvió a atascarse por debajo del nivel de los 7.000 puntos. HSBC, que cerró prácticamente plano, fue noticia hoy en la prensa británica por sus drásticos planes de recorte de plantilla. Las informaciones apuntan a que los despidos podrían alcanzar a entre 10.000 y 20.000 trabajadores. British American Tobacco (BAT) recortó un 2,4%, una vez conocidas las millonarias indemnizaciones que tendrá que abonar en Canadá por los perjuicios provocados en fumadores. 
En Wall Street se impuso la cautela y la principal bolsa del mundo acabó la sesión con signo ligeramente bajista. El Dow Jones se dejó un 0,16%, hasta 18.011 puntos, el S&P 500 cayó un 0,08%, hasta 2.110 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,12%, hasta 5.077 puntos.
