Las bolsas europeas encadenaron su quinta sesión de subidas, a la espera de la decisiva reunión de mañana del BCE. En la primera mitad de la sesión se imponía una suave recogida de beneficios ante el temor de los inversores a que Draghi no anunciara ninguna medida. Sin embargo, los rumores de que el BCE comprará 50.000 millones en bonos al mes durante al menos un año, devolvió el optimismo a los inversores y regresaron las compras. El Ibex cerró con avances del 0,50% hasta los 10.335,30 puntos, pese al lastre de buena parte de la banca.
Otra sesión marcada por la volatilidad en la que los inversores se movieron en función de las noticias que se fueron filtrando sobre la decisiva reunión de mañana del Banco Central Europeo (BCE). A primera hora, las bolsas europeas abrieron con avances, después de la remontada de la renta variable en China (+4,7%). Además, los analistas seguían descontando la puesta en marcha del programa de compra de deuda soberana, por un importe que podría rondar los 600.000 millones de euros. Sin embargo, para sorpresa del mercado, uno de sus consejeros, Ewald Nowotny, enfriaba las expectativas al sugerir que "no deberíamos emocionarnos demasiado" con la "interesante" reunión de mañana. Así, las principales plazas del Viejo Continente giraban a la baja. Sin embargo, por la tarde, el rumor de que el programa de compras del BCE consistiría en la adquisición de bonos por 50.000 millones al mes hasta avanzado 2016, devolvió la confianza a los inversores y las bolsas europeas regresaron al verde.
La racha alcista permitió al Dax alemán pulverizar sus récords históricos y superar, por primera vez, los 10.300 puntos. La Bolsa de París contó con el respaldo de los resultados de Alstom y de Accor. El grupo industrial mantuvo sin cambio sus previsiones de resultados y sus títulos lo celebraron con avances del 4%, y el hotelero las revisó al alza y sumó un 3,2%. Fuera de la zona euro, la Bolsa de Londres destacó con un alza del 1,6%. El Banco de Inglaterra aplazó la subida de tipos, y la libra respondió con mínimos de 18 meses frente al dólar. A medida que avanza la semana, la expectación, y los nervios, aumentan en la Bolsa de Atenas, de cara a las elecciones del próximo domingo. En la jornada de hoy la plaza helena cedió un 2,4% de caídas.
El Ibex, tras las dudas de la primera mitad de la sesión, amplió su racha de subidas, con un alza del 0,50% y partirá mañana desde los 10.335,30 puntos. No enlazaba cinco jornadas de avances desde el mes de septiembre. Y eso que buena parte de los bancos corrigieron posiciones tras las subidas logradas en las jornadas anteriores. En vísperas del BCE, los analistas de UBS reiteraron su recomendación de 'comprar' BBVA, que se anotó alzas del 0,55%; sus recelos hacia Sabadell, que sumó un 1,75%; y su posición 'neutral' en CaixaBank (-1,04%) y en Bankinter (+1,47%). Este último será el encargado, mañana, de inaugurar la nueva temporada de resultados de la banca española, coincidiendo con el BCE. En terreno negativo cerraron Santander (-0,75%), Popular (-0,63%) y Bankia (-0,56%). Telefónica prolongó la remontada bursátil lograda al calor de las negociaciones sobre la posible venta de su negocio en Reino Unido con un alza del 0,48%. Inditex marcó un nuevo máximo en 25,96 euros, tras una revalorización del 2,16%, en una jornada en la que DIA encabezó los avances (+3,49%).
La posibilidad de un inminente programa de compra de deuda soberana en la eurozona mantiene la tensión en los mercados de divisas y renta fija. El euro recuperó los 1,16 dólares tras las palabras de Nowotny, para volver a perderlos con los rumores del QE. En el caso de la deuda pública, la española digiere aún la avalancha récord de emisiones en un solo día, 14.000 millones de euros. En el mercado secundario, el interés del bono español a diez años cotizó por encima del 1,5%, y la prima de riesgo se relajó hasta los 100 puntos básicos.
En Wall Street, la principal bolsa del mundo acabó también con avances a la espera de las novedades que depare mañana la reunión del BCE. En el plano doméstico, la agenda macroeconómica de EEUU dejó este miércoles los máximos de siete años en el inicio de la construcción de viviendas. Sin embargo, los resultados débiles de IBM castigaron su cotización más de un 3%. El Dow Jones se anotó un 0,23%, hasta 17.555 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,48%, hasta 2.032 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,27%, hasta 4.667 puntos.
