
Los inversores europeos optan por la recogida de beneficios antes de que la Fed se pronuncie sobre los tipos de interés. El Ibex se ha dejado un 1,49% hasta los 10.322,40 puntos, lastrado por la banca, pendiente de las reclamaciones por las cláusulas suelo, las constructoras y las compañías vinculadas a las commodities.

Jornada de ventas generalizadas en la bolsas europeas a la espera de que mañana, ya con el mercado cerrado, se conozca el desenlace de la reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. Si se cumplen las previsiones, la Fed confirmará su intención de aplazar la anunciada subida de los tipos de interés. Los analistas no descartan incluso la posibilidad de que el repunte de tipos se prorrogue hasta 2016. 
La Bolsa española ha liderado las caídas entre las principales plazas del Viejo Continente. El Ibex se ha dejado un 1,49% hasta los 10,322,40 puntos, después de rebotar sobre los 10.300 puntos, mínimo intradía. La temporada de presentación de resultados ha vuelto a reactivarse de la mano de Dia. El grupo de distribución ha reducido un 53% su beneficio por los menores extraordinarios, si bien el beneficio ajustado ha aumentado en línea con lo previsto. Sus títulos han encabeza los descensos del selectivo,, con una caída del 6,98%. La atención se ha centrado, sin embargo, en el sector financiero, y más concretamente en las reclamaciones de Bruselas para que la banca española reintegre el dinero correspondiente a a las cláusulas suelo anuladas. Las caídas han sido generalizadas en el sector. Además, las firmas de inversión mantienen en su punto de mira a los últimos bancos que han presentado sus cuentas, con un balance poco favorable. Los analistas de Berenberg aconsejan 'vender' CaixaBank y Sabadell, mientras que los de JPMorgan apuestan por una posición 'neutral' en las dos entidades catalanas. Los títulos de CaixaBank han caído un 2,88% y los de Sabadell, un 3,06%. Por encima, los descensos del Popular, que han sido del 3,93%. Los dos grandes bancos, Santander (-1,65%) y BBVA (-1,22%), han cedido algo menos a la espera de que se publiquen sus resultados a finales de esta semana. Las desinversiones se han acelerado de nuevo en valores vinculados con las materias primas, como Repsol (-3,90%), ArcelorMittal (-5,14%) y Acerinox. En el caso de Acerinox, disparada un 30% en lo que va de mes, los descensos han sido del 6,43% a las puertas de los resultados que publicará el viernes, y después de que Goldman Sachs haya retirado su recomendación de 'comprar' acciones. Su consejo ahora pasa por una posición 'neutral'. Las siderúrgicas han destacado en el ránking de los peores valores del día en el Ibex junto a las constructoras. OHL se ha desinflado un 4,4% hacia mínimos desde el inicio de su ampliación de capital; Sacyr, un 5,81% y FCC un 4,17%. Telefónica se ha depreciado un 1,58% e Inditex, un 0,30%. En positivo y por la mínima, sólo ha cerrado IAG (+0,15%).
Las dudas se mantienen también en las bolsas europeas con caídas que han rondado el 1%. La atención se ha centrado en el resurgir de la temporada de presentación de resultados. Han rendido cuentas compañías como Novartis (-1,5%) y KPN (-2,8%). Basf se ha desplomado un 4,5% tras revisar a la baja las previsiones para 2015 ante la debilidad de mercados emergentes como Brasil y China. En la Bolsa de Milán se ha estrenado Poste Italiane sin cambios en la cotización al cierre.
Al otro lado del Atlántico, en el primer día de reunión de la Fed, la agenda macro en EEUU depara la segunda caída mensual consecutiva del dato de pedidos de bienes duraderos, mientras que la confianza del consumidor y el PMI Servicios se han situado por debajo de las expectativas. En la agenda corporativa destacan los resultados, al cierre, de Apple. La temporada de resultados impulsa las acciones de las farmacéuticas Pfizer y Merck y dispara a una tecnológica como Alibaba. Con todo esto, Wall Street ha cerrado con una suave caída en su segunda sesión consecutiva de descensos. El Dow cede un 0,2% y el S&P 500 otro 0,2%. 
La jornada ha vuelto a acelerar los descensos en el precio del petróleo. El barril de Brent se repliega hacia los 46 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se desinfla por debajo de los 43 dólares, en mínimos de dos meses. Goldman Sachs advirtió ayer de la posibilidad de nuevas y drásticas caídas en el precio del crudo. El oro, por su parte, se mantiene por encima de los 1.160 dólares la onza. 
En el mercado divisas, los inversores mantienen la expectación previa a conocer el desenlace de la reunión de la Reserva Federal. El euro repite en los 1,10 dólares. En el mercado de deuda pública el nuevo varapalo al petróleo (y su impacto en las perspectivas de inflación) vuelve a desinflar los intereses exigidos a la deuda española. La rentabilidad del bund alemán baja del 0,5%, a zona de mínimos de cinco meses, y el del bono español a diez años logra se sitúa por debajo del 1,6%. La prima de riesgo se mantiene en el entorno de 114 puntos básicos.
