
Nueva sesión de bruscos altibajos en las bolsas europeas. La ausencia de referencias macro de interés llevó a las principales plazas del Viejo Continente a moverse al son de las cambiantes noticias procedentes de Grecia. El Ibex cerró 'in extremis' con avances del 0,24% hasta los 11.345 puntos, pese a los recortes de la banca y constructoras, penalizadas por las ventas en el mercado de deuda.

La volatilidad sigue campando a sus anchas en los parqués europeos al son de las noticias procedentes de Grecia. El Gobierno heleno reconoció que necesita un acuerdo antes de final de mes para poder hacer frente a sus compromisos de pago. Por su parte, documentos internos del FMI cuestionaron la capacidad de Grecia de lograr la liquidez suficiente para afrontar el pago pendiente para el próximo 5 de junio. Todo ello desató las ventas en las bolsas europeas en la primera mitad de la sesión. Los rumores de un posible acuerdo entre la Comisión Europea (CE) y los demás integrantes de las negociaciones con Grecia que contempla un desembolso parcial del rescate en junio y un pacto global en otoño, moderaron las caídas en las principales plazas del Viejo Continente, pese al posterior desmentido de la CE. En la recta final de la sesión, la mejora en Wall Street sacó a la mayoría de los índices europeos de los números rojos. La Bolsa de Nueva York acabó la sesión al alza y con sus principales índices en zona de máximos. El Dow Jones se anotó un 0,14%, hasta récords de 18.298 puntos, el S&P 500 cerró en máximos tras repuntar un 0,3%, hasta 2.129 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,59%, hasta 5.078 puntos.
Técnicas Reunidas brilla de nuevo en el Ibex
En el caso del Ibex, cerró con un repunte del 0,24% y partirá mañana desde los 11.345 puntos después de cotizar la mayor parte de la sesión en negativo. Sobre el selectivo pesaron las presiones bajistas procedentes de la deuda periférica, lo que lastró a bancos y constructoras. FCC recortó un 1,18% y Sacyr, un 0,62%. Entre las entidades, Bankia se dejó un 0,90%; BBVA, un 0,50%; Santander, un 0,44%; Sabadell, un 0,33% y Popular y CaixaBank, un 0,02%. ArcelorMittal tampoco logró evitar la recogida de los beneficios cosechados en las dos sesiones anteriores y cedió un 2,50%. Entre los valores más reforzados de la jornada en el Ibex destacó Técnicas Reunidas, que se revalorizó un 4,99% impulsado por sus resultados, por su cartera de pedidos y por recomendaciones favorables de los analistas. A su favor contó además con las subidas del precio del petróleo. Entre los pesos pesados, Inditex subió un 1,20% y Telefónica, un 0,42%.
En el mercado de deuda pública, la semana que incluye la publicación de las actas del BCE situó el interés exigido al bono español a diez años por encima del 1,8%, con la prima de riesgo al filo de los 120 puntos básicos. 
Las bolsas europeas cerraron mayoritariamente en positivo, con el Dax alemán a la cabeza, que subió un 1,3% apoyado por la caída del euro. El CAC recuperó los 5.000 puntos, mientras que el Mib italiano se dejó más de un punto porcentual lastrado por el descuento del dividendo abonado por un buen número de compañías. El Ftse británico se acercó a la cota de los 7.000 puntos, a un paso de sus récords históricos, pese al lastre del gigante minero BHP Billiton. El frío debut bursátil de su filial South32 provocó un correctivo del 4,5% en las acciones de BHP Billiton. 
Los inversores de la renta variable europea se mantuvieron expectantes a los cambios en el mercado de divisas. Pese a los últimos datos conocidos en EEUU, que fueron más débiles de lo esperado, las tensiones en Grecia debilitaron a la divisa comunitaria hasta los 1,13 dólares. 
El petróleo repite subidas y el West Texas supera los 60 dólares
En el mercado de commodities, el precio del petróleo inicia la semana con suaves recortes, sin perder de vista las ofensivas militares en Iraq y Yemen. El barril de Brent cotiza en 66 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 59 dólares. El oro, por su parte, se afianza por encima de los 1.200 dólares la onza y en máximos de tres meses, fruto de su quinta subida consecutiva.
