
A la espera de que las actas de la Fed arrojen algo de luz sobre una subida de tipos en Estados Unidos, los inversores europeos recogen beneficios. El Ibex ha cerrado con recortes del 0,64% hasta los 11.655,50 puntos. Los movimientos corporativos han protagonizado la sesión, con la compra de BG por Shell. El euro repite en los 1,08 dólares y la prima de riesgo vuelve a superar los 100 puntos básicos.

La incipiente mejora del crecimiento económico en Europa está dando lugar a un resurgir de los movimientos corporativos. La jornada de hoy ha sido testigo de la mayor opa de la década en el sector petrolero. El gigante Royal Dutch Shell comprará British Gas por 47.000 millones de libras, unos 65.000 millones de euros. La operación se ha producido después del reciente desplome del precio del crudo, y abre la puerta a un nuevo baile de fusiones en el sector. Pero las energéticas no son las únicas agitadas por los movimientos corporativos. Los rumores apuntan a un interés de Vivendi por hacerse con el control de la empresa de televisión de pago Sky.
Las energéticas acercan a la Bolsa de Londres a sus récords históricos
Con los principales índices cerca de máximos, los movimientos corporativos no han sido suficiente para impedir una recogida de beneficios que los analistas consideran"sana". La Bolsa de Londres cede terreno al filo de la barrera de los 7.000 puntos en el Ftse, donde las acciones de BG se han disparado casi un 30%. El Dax alemán también ha cerrado con recortes, del 0,7%, pero por encima de los 12.000 puntos. El rally de otra petrolera, Galp, que ha sumado un 6%, ha permitido los avances en la Bolsa de Lisboa (+1,8%). La de Atenas, por el contrario, ha cedido un 1,2%, por debajo de los 800 puntos. 
La Bolsa española ha sucumbido también a la toma de plusvalías, después de cerrar ayer en sus niveles más elevados desde el año 2010 y con el Ibex con dividendos en máximos históricos. En la sesión de hoy ha perdido los 11.700 puntos tras ceder un 0,64%. Las empresas vinculadas con las commodities se convirtieron ayer en los valores estrella de la sesión. Hoy le ha tocado a las constructoras. OHL se ha revalorizado un 2,66; Sacyr, un 1,36% y FCC, un 0,88%. Gas Natural se ha colado también entre los más alcistas, tras sumar un 1,04%, lo mismo que Abengoa (+0,91%).
El euro repite en 1,08 dólares a la espera de las actas de la Fed
En la banca, Santander ha cedido un 0,95% y ha perdido los 100.000 millones de euros de capitalización alcanzados ayer por primera vez en su serie histórica. Otro peso pesado, Telefónica, en plena ampliación de capital, ha cerrado con recortes del 0,72%. BBVA se ha depreciado un 0,72%, Inditex, un 0,61% y Iberdrola, un 1,09%. Las caídas han estado encabezadas por Amadeus (-1,38%). 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street cerró con avances moderados tras la publicación de las actas de la Fed y a la espera del comienzo la nueva temporada de resultados que inaugurará esta noche Alcoa al cierre del mercado. Las minutas de la última reunión dejan la división en el seno del banco central sobre si subir los tipos en junio o esperar, mientras aumenta el número de oficiales que defiendo hacerlo en esa fecha. 
Sin grandes datos macro a la vista, el mercado de divisas apenas presenta cambios significativos en el cruce del euro con el dólar. El euro se congela en los 1,08 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años regresa al 1,2% y la prima de riesgo de España vuelve a superar los 100 puntos básicos. 
Uno de los mercados que mayores turbulencias ha registrado en las últimas jornadas es el del petróleo. El rally de sesiones anteriores dejó la cotización del barril de Brent al borde de los 60 dólares. Hoy su precio se repliega hasta los 58 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, roza los 53 dólares.
