
El Ibex perdió los 10.900 puntos para poner el broche bajista a una semana marcada por las turbulencias que ha dejado en los mercados la devaluación del yuan. El selectivo de la bolsa española cerró con una caída semanal del 2,67%.

Las Bolsas europeas no dieron continuidad al rebote con el que cerraron ayer y volvieron a caer en la tendencia bajista que ha dominado los mercados globales en la última semana. El Ibex estuvo este viernes a la cabeza de las caídas en los principales índices del Viejo Continente con una caída del 0,63%, que le dejaron por debajo de los 10.900 puntos. Con este nuevo tropiezo, el selectivo de la Bolsa española cerró la semana con un balance negativo del 2,67%, la peor desde el comienzo de julio. 
En el resto de plazas europeas el rojo fue el color dominante, con la excepción de la portuguesa, que cayó un 0,19%. El CAC francés (-0,6%), el DAX alemán (-0,3%), el MIB italiano (-0,5%), el FTSE británico -0,3%) y el selectivo Eurostoxx (-0,6%) sucumbieron a las presiones bajistas del último día de la semana, incrementadas por los datos de PIB de la zona euro e inflación, que han dado señales de debilitamiento.
El impacto de la devaluación del yuan por parte de las autoridades chinas fue el principal foco de preocupación durante la semana en las bolsas. No obstante, el anuncio del Banco Central de China dando por terminado el ajuste permitió ayer una tregua a los inversores. Pero la reacción no encontró continuidad este viernes, a pesar del visto bueno del parlamento griego al rescate. Posteriormente el Eurogrupo desbloqueó las ayudas y confirmó que el primer tramo ascenderá hasta los 26.000 millones. Con estas referencias, el euro retrocedió hasta el borde de los 1,11 dólares en los mercados de divisas. 
Aena (+2,6%) fue el mejor valor del día en el Ibex, en el que la mayoría de sus componentes cerraron a la baja. IAG (+1,3%), Bankinter (+0,6%), Endesa (+0,3%) e Indra (+0,2%) fueron de los pocos que escaparon a los descensos. En el lado contrario, constructoras y banca mediana fueron los peores liderados por OHL (-3%), que registró la mayor caída del día, seguido por Sabadell (-2,9%), Popular (-2,4%), Bankia (-2,4%), Gamesa (-1,8%), FCC (-1,7%) y Sacyr (-1,4%).
La deuda también recibió presión por parte de los inversores. El bono de referencia español llegó a tocar el 2%, lo que elevó la prima de riesgo hasta los 135 puntos. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street logró cerrar al alza. El Dow Jones se anotó un 0,4%, hasta 17.477 puntos, y avanzó un 0,6% en la semana, el S&P 500 sumó un 0,39%, hasta 2.091 puntos, y mejoró un 0,7% semanal, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,29%, hasta 5.048 puntos, con una subida del 0,1% en la semana. La agenda macro dejó referencias diversas como la subida de los precios a la producción y de la producción industrial y el retroceso de la confianza del consumidor. 
Los grandes almacenes JCPenney fue uno de los valores que brillaó en el parqué neoyorquino con una subida del 5,4% tras sus resultados trimestrales, mientras que el desarrollador de videojuegos King Digital (-10,5%) y la cadena de restaurantes El Pollo Loco (-19,9%) sufrieron las caídas más destacadas. 
En otro mercados, el barril de crudo europeo Brent bajó un 0,7%, hasta el filo de los 49 dólares, mientras que el barril West Texas, que ayer tocó mínimos de seis años y medio, rebotó un 0,6%, hasta los 42,50 dólares. La onza de oro bajó un 0,2%, hasta los 1.113 dólares.
