El pulso entre el Eurogrupo y Grecia se mantiene y el acuerdo sobre la deuda sigue sin llegar. Las dudas de los inversores se han traducido en altibajos en los principales índices europeos a medida que se producían las distintas declaraciones políticas. El Ibex ha cerrado con mínimos cambios: ha sumado un 0,08% hasta los 10.698 puntos apoyado por grandes valores como BBVA, Iberdrola y Santander.
El acuerdo con Grecia sigue sin llegar y los inversores se mantienen atentos a cualquier novedad que se produzca. La sesión comenzó con fuertes caídas en las bolsas europeas después de que ayer el Eurogrupo diera un ultimátum hasta el próximo viernes para pedir una prórroga del rescate actual, que vence el 28 de febrero. Tras recuperar posiciones a lo largo de la jornada, de nuevo llegaron las ventas tras las declaraciones del primer ministro griego, Alexis Tsipras, en el Parlamento heleno en el que consideró provocador el comunicado del eurogrupo, aunque se mostró confiado en el acuerdo. La prudencia domina a los inversores pese a que confían en que al final se producirá el esperado acuerdo. De ahí que algunas plazas del Viejo Continente cerraran con avances, como el Mib italiano (+0,5%).
La Bolsa española también se ha movido al son de las declaraciones de los políticos comunitarios. Tras perder cerca de un 1,5% en la apertura, ha marcado un máximo intradía de 10.730 puntos, para volver a caer después de que Alexis Tsipras volviera a calderar el ambiente en el Parlamento heleno. Al final, el selectivo español ha conseguido salvar la sesión con mínimos avances del 0,08% hasta los 10.698 puntos gracias al apoyo de grandes valores como BBVA, que ha sumado un 1,32%, animado por segundo día consecutivo por las firmas de inversión. También han apoyado al índice Iberdrola (+0,74%) y Santander (+0,41%). En terreno negativo el protagonismo ha sido para CaixaBank, que ha cedido un 2,99% tras anunciar el lanzamiento de una opa sobre el 55,9% de las acciones que no controla del portugués BPI. Esta oferta podría derivar además en una puja por Novo Banco. La entidad catalana, a pesar de los cambios que introducirá en el dividendo, ha destacado como el valor más penalizado del Ibex. Sin abandonar el sector, pero ya en el Mercado Continuo, Liberbank ha sumado un 0,59% en la sesión que ha dado a conocer sus resultados correspondientes a 2014, con 117 millones de euros de beneficio. Telefónica ha conseguido minimizar al 0,08% sus caídas. La operadora abrió por debajo de los 13 euros por acción después de avanzar ayer que la devaluación de Venezuela le cuesta 1.000 millones de euros de ebitda. La temporada de resultados ha tenido como protagonista en el Ibex a Gas Natural. El mercado ha recibido con descensos del 1,95% el anuncio de un incremento del 1,2% en los beneficios del grupo en 2014. En el Mercado Continuo, Rovi ha sumado un 3,29% tras el nuevo respaldo de las firmas de inversión, y Saeta Yield ha recuperado un 1,5% tras lo caer ayer en su estreno en Bolsa.
El euro reaccionó ayer claramente a la baja a las novedades sobre Grecia. Hoy remonta hasta el filo de los 1,14 dólares. La temporada de resultados en Europa ha dejado como víctima de la jornada a TNT Express, que se ha desplomado casi un 10%, y ha servido de revulsivo en la cotización de la empresa danesa especializada en pulseras Pandora, disparada un 17%. Las presiones bajistas persisten en la Bolsa de Atenas, que ha cedido un 2,5%. Wall Street regresa al trabajo tras el festivo de ayer por el Día del Presidente. Los inversores de la Gran Manzana guardaron cautela, pendientes de las negociaciones entre Grecia y el Eurogrupo y los indicadores neoyorquinos. Los índices se zafaron de la presión de unos datos macroeconómicos peores de lo esperado y la preocupación por Grecia en Europa y se anotaron una leve subida del 0,1%, que ha permitido al S&P 500 cerrar en un nuevo máximo histórico.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años supera el 1,6%, con la prima de riesgo por encima de los 120 puntos básicos. El precio del petróleo intenta prolongar su escalada. La Agencia Internacional de la Energía considera que el avance del Estado Islámico es la mayor amenaza para el suministro de petróleo en Oriente Medio. Además, los inversores temen un repunte de la demanda ante las sucesivas olas de frío que azotan a Occidente. El precio del barril de Brent, de referencia en Europa, cotiza en los 61 dólares, casi un 40% por encima de los mínimos de seis años registrados hace un mes.
