
Las subidas con las que Wall Street recibió el repunte de tipos de la Fed han permitido la remontada de las bolsas europeas. El Ibex, que ha llegado a tocar los 10.000 puntos, ha moderado las ganancias por la corrección de hoy en la Bolsa de Nueva York. El selectivo español ha cerrado con un alza del 1,72% hasta los 9.878,50 puntos.

Nueva jornada de alzas en las bolsas europeas, que en el caso del Ibex 35 le acercaron un poco a la resistencia de los 10.000 puntos, que llegó a tocar en su máximo intradía. Las caídas en la apertura al otro lado de Atlántico moderaron finalmente las ganancias del selectivo español, que sumó un 1,72% hasta los 9.878,50 puntos. Recuperó así, cerca de la mitad de las pérdidas acumuladas en diez sesiones consecutivas de caídas, la peor racha en sus 24 años de historia. El sector financiero fue uno de los protagonistas de la jornada, en el inicio de un nuevo ciclo de los tipos de interés en EEUU. CaixaBank (+2,88%), Santander (+2,55%), Bankia (+1,95%) y BBVA (+1,94%) se colaron entre los más alcistas de la sesión. Las caídas del euro jugaron a favor de todo un peso pesado como Inditex, que, tras un repunte del 2,43%, se afianzó por encima del umbral de los 100.000 millones de euros de capitalización. Los efectos de la Fed sobre el mercado de deuda elevaron la presión en las últimas semanas sobre las empresas constructoras. En un intento por reducir los niveles de endeudamiento, ACS ultima la venta de su filial de servicios Urbaser, por un importe que podría rondar los 2.500 millones de euros. Sus títulos se anotaron un alza del 1,45%. La tregua en Bolsa también dio un respiro a OHL, que se revalorizó un 0,75% tras las caídas de las últimas semanas. La compañía, además, anunció nuevos contratos en EEUU por 300 millones. Peor le fue a FCC (-3,34%) y Sacyr (-1,91%). ArcelorMittal, otro de los valores que están en el foco de atención de los inversores, cayó un 1,43%. Al cierre, Telefónica subió un 0,80% y Repsol, un 0,51%.
Los inversores tenían marcado en rojo dos fechas en esta recta final del año: el 3 y el 16 de diciembre. En este periodo comprendido entre la reunión del Banco Central Europeo y la de la Reserva Federal, los mercados sufrieron un correctivo. La decepción que generó el BCE con sus medidas menos contundentes de lo esperado dio paso a la tranquilidad que aportó la Fed al cumplir con el guion previsto y subir, por primera vez desde 2006, los tipos de interés. Los mercados hacía meses que se venían preparando para el inicio de un nuevo ciclo en Estados Unidos. Wall Street reaccionó claramente al alza a la confianza que trasladó la Reserva Federal al subir tipos a pesar de las turbulencias en los emergentes y en el petróleo. Además, se encargó de reiterar que las nuevas subidas previstas para 2016 serán lo suficientemente "graduales" como para no alterar la recuperación de la economía estadounidense. Las firmas de inversión auguran entre dos y cuatro aumentos de los tipos durante el próximo ejercicio. 
Tras las alzas de ayer en Wall Street llegaron las ventas, que aumentaron a medida que avanza la sesión. El Dow Jones se dejó un 1,42%, hasta 17.496 puntos, el S&P 500 recortó un 1,5%, hasta 2.041 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 1,35%, hasta 5.002 puntos.
Al margen de las subidas en la renta variable, uno de los efectos más directos de la subida de tipos de la Fed es la revalorización del dólar. El euro cotizó durante la mayor parte de la jornada de ayer anclado en los 1,09 dólares. Una vez confirmado el repunte de los tipos en EEUU, perdió este nivel, y hoy la divisa comunitaria se afianzó en los 1,08 dólares, aunque aún está lejos de los 1,05 dólares con los que cotizaba antes de la decepción del BCE. En plena resaca de la Fed, la agenda del día deparó referencias como el IFO alemán y el paro semanal de EEUU. El índice de confianza de Alemania se quedó cerca de los 109 puntos esperados por los analistas, y las peticiones semanales de subsidio de desempleo en EEUU también se ajustaron a las previsiones al sumar 271.000 solicitudes. 
En el mercado de deuda pública la resaca de la Fed no generó, de momento, grandes cambios. El interés exigido al bono español a diez años consolidó sus últimas subidas, y repite sobre el 1,7%, y la prima de riesgo superó los 110 puntos básicos. 
Los inversores mantuvieron su vigilancia sobre el mercado del petróleo, el que sufrió mayores turbulencias en las últimas semanas. El repunte del dólar provocado por la Fed obstaculiza los intentos de remontada. El barril de Brent se atascó en los 37 dólares, a apenas un dólar de sus mínimos de 2004, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, acabó al filo de los 35 dólares.
