La volatilidad no parece dispuesta a abandonar los mercados. Las bolsas europeas, que abrieron con rebotes superiores al 1%, giraron a la baja tras la apertura de Wall Street y, sobre todo, por un nuevo desplome del precio del petróleo. En la recta final de la sesión regresaron las compras y el Ibex cerró al filo de los 9.800 puntos tras sumar un 0,81%. Santander recupera un 2,72% y los 6 euros por acción después del desplome del viernes. El euro cotiza al filo de los 1,18 dólares y el Brent alcanza nuevos mínimos por debajo de 48 dólares por barril.
Las bolsas europeas llevan todo el mes moviéndose a bandazos. El intento de rebote de primera hora de la mañana, superior al 1,5% y que parecía que permitiría recuperar buena parte de lo perdido el viernes, se quedó en nada tras la apertura de Wall Street. El nuevo desplome del precio el petróleo, que se dejar más de un 4%, devolvió las dudas a los inversores. Sin embargo, en la recta final de la sesión las compras regresaron, lo que permitió cerrar a las principales plazas del Viejo Continente con avances, salvo el FTSE londinense, que terminó plano.
El Ibex ha sumado un 0,81% hasta los 9.797,50 puntos, en una sesión con todas las miradas puestas en Santander, después de que la entidad sufriera el viernes su peor sesión desde 1998 por la ampliación de capital y los cambios en el dividendo. Las noticias de la entrada de George Soros en el capital del banco propiciaron un rebote superior al 2% por la mañana. Aunque después de la apertura de la Bolsa neoyorquina las subidas se moderaron mucho, con la recuperación en la recta final de la sesión, cerró con un alza del 2,72% hasta los 6,05 euros por acción. Analistas como los de UBS y Goldman Sachs sitúan su valoración en el umbral de los 7 euros. El resto de la banca ha cerrado con alzas más moderadas. BBVA se ha revalorizado un 0,79%; Banco Sabadell, un 0,53%; Bankinter, un 0,30% y CaixaBank, un 0,24%. Sólo Bankia (-0,17%) y Popular (-0,99%) han cerrado con descensos.
Buena jornada para las constructoras, con repuntes del 3,43% para Sacyr, del 2,14% para FCC y del 1,43% para Ferrovial. Todo ello en una sesión en la que al frente de los avances del selectivo ha repetido el mejor valor del índice selectivo en 2015, Abengoa, reforzado hoy por el anuncio de un contrato de 1.312 millones en México y con la reducción de su participación en la filial estadounidense, Abengoa Yield. Las acciones de Abengoa se han disparado un 17,02%, elevando así al 44,10% su subida desde el inicio de enero. A la cabeza de los recortes figuran Indra (-3,27%) y ArcelorMittal, que sufre las caídas en el mercado de commodities. Entre los grandes valores, Telefónica ha sumado un 1,01% e Inditex, un 0,64%. Repsol sigue acusando el desplome en el precio del petróleo y ha cerrado con un descenso del 0,62%.
Las bolsas europeas, tras muchos altibajos también han cerrado con signo positivo. La semana arranca con otro resurgir de los movimientos corporativos, centrado esta vez en el sector farmacéutico. Shire Pharma ha acordado la compra, por 5.200 millones de dólares, de NPS Pharmaceuticals. Las empresas químicas reciben el respaldo de Citi, que destaca el impacto positivo que tendrá en el sector la rebaja en el precio del petróleo. Más allá de la actualidad corporativa, los inversores siguen pendientes de las novedades en Grecia, a falta de dos semanas para las elecciones, y del Banco Central Europeo,que se reunirá el día 22. La Bolsa de Atenas destaca hoy en las subidas, con avances cercanos al 4%. Las referencias más bajistas proceden de Rusia. La rebaja anunciada por Fitch deja su ráting a un paso del 'bono basura', con descensos del 4% para la Bolsa de Moscú.
Al otro lado del Atlántico, los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York cerraron con recortes de entre el 0,5% y el 0,8%. Los valores energéticos arrastraron a los principales índices al terreno negativo, tras el enésimo desplome del petróleo, en una sesión sin referencias macroeconómicas, a la espera del inicio de la temporada de resultados.
En el mercado de divisas, el euro inicia la semana al filo de los 1,18 dólares, después de registrar la semana pasada sus mínimos de nueve años. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se relaja y se acerca al 1,6%, mientras que la prima de riesgo cae hasta los 115 puntos básicos. En el mercado de petróleo, el barril de Brent agrava sus mínimos de 2009 muy por debajo del umbral de los 50 dólares. Los analistas de Goldman Sachs han recortado su previsión sobre el precio medio del Brent para 2015 de 83 a 50 dólares. Sin abandonar el mercado de commodities, el cobre cae a mínimos de cuatro años y medio, mientras que el oro se consolida por encima de los 1.200 dólares la onza.
