
Las bolsas europeas cerrron con signo mixto en una sesión caracterizada, como el resto de la semana, por la volatilidad. El Ibex cedió un 0,23% hasta los 11.427,40 puntos, lo que le permitió saldar la semana con mínimos avances del 0,07%.

El euro sube por encima de los 1,08 dólares tras el PIB de EEUU
Los inversores tienen demasiados frentes abiertos: Grecia, Estados Unidos y su subida de tipos de interés, el euro, el petróleo y, ahora, Yemen. De ahí que se tomaran un respiro en las compras tras un excelente primer trimestre. Las bolsas europeas cerraron con signo mixto tras una semana de altibajos. El Ibex, junto al Ftse londinense, se desmarcaron hoy con descensos, pero el selectivo español saldó la semana con un mínimo alza del 0,07% hasta los 11.427,40 puntos.
El dato clave del día, el PIB de EEUU, fue peor de lo esperado. La economía estadounidense creció un 2,2% en el cuarto trimestre, frente al 2,4% previsto, lo que aleja la subida de tipos en la primera economía del mundo. El euro superó los 1,09 dólares después de iniciar la jornada con mínimos de 1,080 dólares. Wall Street recibió el dato con suaves avances, que le sirvieron de poco. El Dow Jones subió un 0,19%, hasta 17.712 puntos, pero se dejó un 2,3% en la semana, el S&P 500 repuntó un 0,23%, hasta 2.060 puntos, y cerró la semana con recortes del 2,2%, y el Nasdaq Composite sumó un 0,57%, hasta 4.891 puntos, y cayó un 2,7% semanal.
Indra anticipa en Bolsa parte del rally que augura BNP 
El dato del PIB de EEUU incidió también en el mercado del petróleo, que regresó a las caídas, si bien en las últimas horas las mayores turbulencias se registraron a raíz de las noticias sobre la ofensiva militar iniciada en Yemen, y liderada por Arabia Saudí, el mayor productor de crudo. Los inversores pusieron freno al espectacular rally que se anotó ayer el petróleo, y el barril de Brent se replegó por debajo de los 58 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, retrocedió hasta los 50 dólares. 
Las mínimos caídas del Ibex permitieron al selectivo español presentar un balance positivo en la semana. Al frente de los avances sobresalieron Indra y Abengoa. La empresa tecnológica sumó un 5,24% tras el revulsivo de la mejora de valoración de BNP Paribas. La firma francesa otorgó un potencial alcista superior al 30% en Indra. En el caso de Abengoa, sus acciones se dispararon un 8,81% después del cierre definitivo del acuerdo con EIG para financiar sus proyectos en EEUU. El acuerdo diluyó las alertas sobre el endeudamiento de la compañía española. En el extremo opuesto figuraron las empresas más vinculadas con las commodities. ArcelorMittal (-4,23%), Repsol (-1,23%) y Técnicas Reunidas (-0,88%) se situaron a la cola del Ibex. Las caídas en ArcelorMittal se agravaron después de que Citigroup rebajara su recomendación a 'vender', en previsión de una posible rebaja de previsiones. El repunte de la rentabilidad de la deuda castigó también a la banca. CaixaBank cedió un 0,89%; BBVA, un 0,72% y Bankia, un 0,60%. Popular se desmarcó con avances del 1,69%, mientras que la aerolínea IAG se revalorizó un 1,60% tras la corrección en el petróleo. 
Análisis Técnico del Eurostoxx
La sesión de hoy venía marcada, además, por la celebración de la junta de accionistas de cuatro empresas del Ibex: Santander, Iberdrola, Ferrovial y Enagás. La de Santander suponía además una prueba de fuego para Ana Botín. En su comparecencia, Botín destacó que "la nueva política de dividendos es buena para el banco y para los accionistas". Sus títulos cerraron con un descenso del 0,48%. En el caso de Ferrovial, sus acciones sumaron un 0,29% tras la junta en la que se aprobó un plan de recompra de acciones. Al margen de las juntas, Aena presentó sus primeros resultados como cotizada. El gestor aeroportuario subió un 4,14% después de reducir un 20% su beneficio, hasta los 479 millones, si bien el ebitda aumentó un 16%, por encima de lo esperado. 
El resto de las bolsas europeas presentó balance dispar. El Dax alemán avanzó un 0,2% pero sigue sin reconquistar la barrera de los 12.000 puntos. El Cac francés, por su parte, amplió su colchón sobre los 5.000 puntos. Lufthansa consiguió sumar un 0,5% después de encadenar, desde el accidente del avión de su filial Germanwings, cuatro días consecutivos de descensos. 
El mercado europeo de deuda pública, que fue el que más estabilidad mostró en las últimas sesiones, cerró la semana con descensos. La prima de riesgo de España se disparó por encima de los 110 puntos básicos. El interés del bono español a diez años superó el 1,3%, al término de la tercera semana desde la puesta en marcha del programa de compra de deuda del BCE.
