
Las bolsas europeas prolongan los avances de las últimas sesiones encabezadas por el Ibex. El selectivo español ha subido un 1,32% y recupera los 10.100 puntos tras sumar un 7,5% en cinco sesiones. Las alzas han estado apoyadas en dos grandes valores como Santander, al que Standard & Poor's ha subido la calificación, y Repsol.

El rally que protagonizaron ayer las bolsas europeas ha tenido continuidad en la jornada de hoy. La resaca del informe de empleo del pasado viernes aún deja huella en el ánimo de los inversores. Las expectativas de un retraso en la esperada subida de tipos de la Fed amplía la tregua a los mercados emergentes y a los de commodities. 
La Bolsa española, después de las dudas iniciales, ha conseguido consolidar el rally logrado ayer, del 3,83%, la segunda mayor subida del año. Hoy, el FMI ha mantenido la previsión de PIB de España en el 3,1% a pesar de recortar el crecimiento mundial. Ante estas favorables previsiones, el Ibex ha encabezado los avances entre las principales plazas del Viejo Continente al sumar un 1,32% hasta los 10.103,30 puntos. Tras encadenar cinco sesiones de avances, el índice español se ha revalorizado un 7,5%. Los inversores han resistido las ganas de recoger beneficios y solo han sucumbido en el valor que más subió ayer, Abengoa (-1,71%). Entre los protagonistas de la sesión, Santander ha sumado un 2,83% y ha superado los 5 euros por acción tras 10 sesiones con cierres por debajo de este nivel. Hoy, Standard &Poor's ha elevado el rating al banco cántabro a A-, un peldaño por encima del Reino de España. La agencia de calificación también se lo ha subido a BBVA a BBB+ (+1,01%) y se lo ha mantenido a CaixaBank en BBB (+1,46%). Pese a ello, el valor más alcista del sector financiero ha sido Bankia, que se ha disparado un 5%. Repsol, uno de los valores que ha rebota desde mínimos con más fuerza, ha superado los 12 euros por acción después de anotarse hoy alzas del 2,63%. En Inditex, las alzas del 1,21% ha situado a la empresa textil al filo de recuperar los 100.000 millones de euros de capitalización. Telefónica ha prolongado su reciente rally y se ha anotado un 1,11% pese a recibir una rebaja de valoración de Barclays, que reduce su precio objetivo hasta los 12,1 dólares. 
Las principales bolsas europeas también se han sumado a la fiesta con alzas que han rondado el 1%. La inesperada caída en los pedidos industriales de Alemania pesó durante la primera mitad de la jornada sobre el ánimo de los inversores. Sin embargo, el rebote posterior acerca al Dax alemán a los 10.000 puntos, con los inversores esperando ya el inminente inicio de una nueva temporada de presentación de resultados empresariales, los correspondientes al tercer trimestre del año. En Volkswagen, las cifras mensuales de ventas apuntan a una significativa caída en diferentes mercados después del escándalo por las emisiones contaminantes. Sus acciones han sido las mejores del Dax, con un rebote cercano al 4%. Parte de las miradas se han desviado una vez más a Glencore, protagonista en las últimas jornadas por su remontada. La de ayer alcanzó el 21% para alejarse de mínimos históricos. Hoy, ha sumado un 2,5%. 
Wall Street, por su parte, ha vivido una sesión sin rumbo tras la fuerte subida de ayer lastrada por los valores tecnológicos. El S&P 500 acabó con una racha de cinco sesiones de subidas, después del tono pesimista del FMI sobre la economía global y con el inicio de la temporada de resultados trimestrales en el horizonte. Alcoa (+5%) será la encargada de hacerlo al cierre de la sesión del jueves. 
En el mercado de divisas, el euro retoma las subidas y se acerca de nuevo a los 1,13 dólares. La agenda del día incluía entre los datos más destacados la balanza comercial de Estados Unidos. El déficit ha aumentado hasta los 48.300 millones de dólares, por encima de los 47.400 millones esperados por los analistas. 
La jornada trae consigo un fuerte rebote en el precio del petróleo. El barril de Brent cotiza cerca de los 52 dólares y el West Texas, de referencia en EEUU, supera los 48 dólares. El oro, por su parte, se mantiene cerca de los 1.150 dólares por onza. 
La jornada pone freno a la caída generalizada en los intereses de la deuda europea. Las compras se frenan, y la rentabilidad exigida al bono español a diez años repunta por encima del 1,8%. La prima de riesgo de España repite en el entorno de los 122 puntos básicos.
