
Los inversores europeos han optado por una tímida recogida de beneficios tras los avances de las últimas jornadas y a la espera de que el BCE adopte nuevos estímulos la próxima semana. El Ibex, en línea con el resto de plazas europeas, se ha dejado un 0,21%, hasta los 10.310,70 puntos, y salda la semana con avances del 0,2%.

Sesión volátil de la Bolsa española en la que ha cambiado de signo varias veces durante la sesión. Las referencias del exterior presionaron inicialmente a la baja a un Ibex que perdió en los primeros compases de la sesión los 10.290 puntos con los que concluyó el pasado viernes. Después los inversores optaron por una discreta toma de posiciones, hasta que, tras una apertura débil en la jornada semifestiva de Wall Street, se impuso la toma de beneficios. Al cierre, el Ibex, con 34 valores tras la exclusión de Abengoa B, se ha dejado un 0,21% hasta los 10.310,70 puntos. El selectivo ha superado la semana de la crisis de la compañía sevillana con un avance del 0,2%.
La semana quedará marcada por el preconcurso y por el consiguiente desplome de Abengoa. En las dos últimas sesiones como integrante del índice selectivo sus acciones clase B se hundieron un 53% y un 40%. En la jornada de hoy partía desde los 0,25 euros, con una capitalización de apenas 248 millones de euros. Los 'cazagangas' han tomado posiciones en Abengoa, y la empresa ha frenado su caída en picado y se ha anotado un rebote del 15,87%. A la espera de posibles acuerdos que permitan evitar el concurso de acreedores, la empresa sigue recibiendo nuevas rebajas de ráting, que dejan su calificación crediticia al borde de los niveles propios de una insolvencia. 
Más allá de Abengoa, la banca, tras la tregua de ayer, ha regresado a los descensos, con Bankia (-1,44%) y CaixaBank (-1,20%) a la cabeza. Santander ha cedido un 1,08%; Sabadell, un 0,81%; Popular, un 0,72% y BBVA, un 0,65%. La última jornada de la semana ha relanzado la remontada de Acerinox (+1,63%). El posible recorte de producción en China ha servido de respaldo a la cotización de los metales, hundidos esta misma semana a mínimos multianuales. Como el valor más alcista de la sesión en el Ibex se ha situado Gamesa, disparada más de un 110% en lo que va de año, que ha agradecido el estímulo de los analistas de Goldman Sachs para prolongar su rally, con alzas del 3,67%. En el Mercado Continuo, junto a las subidas de Abengoa, destacan las que se ha anotado Carbures (+18,87%), después de demandar a un fondo por realizar operaciones especulativas ilícitas con sus acciones.
La jornada ha vuelto a ser atípica en los mercados. El festivo de ayer en Wall Street por la celebración del Día de Acción de Gracias ha dado paso hoy a una jornada semifestiva, y de reducida actividad en la que los índices han acabado casi planos por la sequía total de datos macro en Estados Unidos. La Bolsa neoyorquina salda así una semana de transición con una caída del 0,14% en el Dow Jones, con un balance plano para el S&P 500 y una subida del 0,4% en el Nasdaq Composite. 
En China, la Bolsa de Shanghai se ha encargado de recuperar parte del protagonismo negativo que adquirió durante el desplome sufrido este verano. El índice Shanghai Composite se ha desinflado hoy un 5,5%, su mayor caída desde agosto, en medio de las investigaciones sobre varias firmas locales de inversión. 
En las bolsas europeas, la tentación de recoger parte de los beneficios cosechados en las últimas subidas se ha visto moderada por las expectativas de nuevos estímulos de cara a la reunión del BCE del próximo jueves. Así, las principales plazas han cerrado con descensos que no han superado el 0,3%. La Bolsa de Londres ha vuelto a contar con el lastre de las empresas mineras. Las nuevas turbulencias desde China pasan factura a las cotizaciones de grupos como BHP Billiton (-3%), Glencore (-4%), Rio Tinto (-3%) y, sobre todo, Anglo American (-8%), penalizada por el cierre de una de sus minas en Australia. 
En el mercado de divisas, la cuenta atrás para la reunión del próximo jueves mantiene las presiones bajistas en cotización del euro. La divisa comunitaria vuelve a perder hoy los 1,06 dólares, y se adentra en mínimos de siete meses. 
Las expectativas de un aumento del programa de compra de deuda del Banco Central Europeo han favorecido en las últimas semanas un notable descenso en las rentabilidades de la deuda pública de la eurozona. Prueba de ello es que el interés exigido al bono español ha logrado bajar hasta el 1,5%. Fruto de esta mejora, la prima de riesgo baja a 105 puntos básicos y cerca de sus mínimos desde el pasado mes de marzo. 
El semifestivo en Estados Unidos no evita nuevos recortes en la cotización del petróleo. El precio del barril de Brent se repliega por debajo de los 45 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, llega a perder los 42 dólares. El oro, por su parte, se afianza en zona de mínimos de seis años, por debajo de los 1.070 dólares la onza. El oro encadena hoy su sexta semana consecutiva de descensos, en medio de la mayor fortaleza del dólar y con vistas a una próxima subida de tipos de la Fed.
