El Ibex 35 se ha desmarcado del resto de las bolsas europeas y ha cerrado con recortes del 0,72% hasta los 10.328,10 puntos, aunque muy lejos de los mínimos intradía. Sobre el selectivo español ha pesado el temor a un efecto contagio de Grecia y las informaciones que apuntan a una posible ampliación de capital por parte de Telefónica.
El Ibex se ha desmarcado de las subidas de la renta variable europea, aunque los descensos se moderaron en la recta final de la sesión tras el giro alcista de Wall Street. Las firmas internacionales de inversión, como Goldman Sachs, temen que la situación en Grecia se contagie a otros países de la periferia, sobre todo a España, por el auge de Podemos. Así, el selectivo español se ha dejado un 0,72% hasta los 10.328,10 puntos, lejos de los 10.136 que llegó a marcar en los peores momentos de la sesión.
En los descensos ha destacado Telefónica, que se ha depreciado un 2,67% por los informaciones que apuntan a la operadora podría realizar una ampliación de capital. Entre los protagonistas de la sesión, una vez más el sector financiero, que lideró los descensos en la primera mitad de la sesión. Al cierre, CaixaBank ha cerrado con recortes del 0,91%, mientras que Bankia ha cedido un 0,69%, después de retrasar la fecha prevista mientras aguarda la decisión del Frob sobre quién se hará cargo de las compensaciones a los accionistas por su salida a Bolsa. Santander ha recortado un 0,42%, con lo que se aleja de los 6 euros por acción un día antes de presentar resultados, y BBVA ha cerrado con alzas del 0,47%. Popular ha terminado plano tras recibir valoraciones muy desiguales por parte de las firmas de inversión. Entre los más pesimistas, los analistas de S&P rebajan su precio objetivo a 3,4 euros, con recomendación de 'vender'.
Entre los valores más firmes del Ibex han destacado las empresas vinculadas con las commodities, como Técnicas Reunidas (+3,22%), Repsol (+1,79%) y ArcelorMittal (+0,86%). Los avances han estado encabezados por Abengoa, que ha sumado un 3,75%.
El resto de las bolsas europeas, por el contrario, han consiguido escapar de los números rojos. El Dax alemán ha marcado un nuevo máximo histórico en 10.828 puntos, tras sumar un 1,2%. Entre los valores protagonistas de la jornada ha destacado Ryanair. Por tercera vez en los últimos meses la aerolínea ha revisado al alza sus previsiones de beneficios, pero ve con mucha mayor cautela el próximo ejercicio, debido a las rebajas de precios que augura en la competencia por la caída del crudo. Sus acciones se han dejado un 6,1%,con lo que frena el rally del 60% que acumulaba en el último año. En terreno positivo, Julius Baer ha despuntado un 8,6% tras anunciar un programa de rebaja de costes para paliar los efectos del rally de su divisa, el franco suizo. Grecia sigue en el punto de mira de los inversores, después de las reiteradas llamadas del nuevo Gobierno de Atenas a renegociar la deuda, y a poner en duda la representatividad de la troika. La prima de riesgo se dispara hasta los 1.100 puntos básicos, pero la Bolsa de Atenas ha recuperado un 4,6% gracias al rally de los bancos.
Las primeras referencias de la jornada, las procedentes de China, reafirmaron los signos de desaceleración económica. El índice PMI manufacturero de enero bajó a 49,7 puntos, justo por debajo del umbral de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento positivo.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street dejó atrás sus dudas en la parte final de la sesión del estrena de febrero y logró cerrar con una fuerte subida del 1%, aupado por las empresas energéticas y el rebote del 3% en el crudo. Al mismo tiempo, los resultados presentados por Exxon Mobil no han disgustado a los inversores. La petrolera cerró 2014 con un beneficio neto de 32.520 millones de dólares, en línea con lo obtenido en 2013. No obstante, las ganancias del grupo en el último trimestre del ejercicio fueron de 6.570 millones, un 21% menos que en el tercer trimestre. Sus acciones cotizan con avances superiores al 1%.
Las novedades sobre Grecia serán claves de nuevo en los mercados de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se encuentra al filo del 1,5% y la prima de riesgo se acerca a los 120 puntos básicos. En Grecia, vuelven a activarse las ventas de deuda. El interés a tres años ha llegado a rozar el 20%, y el 11% a diez años. La prima de riesgo se afianza así por encima de los 1.000 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro sigue anclado cerca del nivel de los 1,13 dólares, mientras que el oro cae hasta los 1.270 dólares por onza.
