Todas las miradas estaban puestas en la rueda de prensa de Mario Draghi. Las expectativas eran muy altas. Pero el BCE no decepcionó al mercado, al anunciar compras de bonos por 60.000 millones al mes desde marzo. El Ibex se anotó un 1,70% en su sexta sesión al alza y reconquistó los 10.500 puntos hasta máximos de 2015. En el año acumula una rentabilidad del 2,25%. Las medidas de estímulo del BCE desinflaron al euro hasta los 1,13 dólares y redujeron la rentabilidad del bono español a diez años hasta el 1,4%, su mínimo histórico.
Los inversores llevaban varios días descontando que el Banco Central Europeo anunciaría hoy un programa de compra de bonos y Mario Draghi, no decepcionó. El presidente del BCE anunció que en marzo comenzarán la adquisición de activos por una cuantía de 60.000 millones de euros. La decisión del BCE fue recibida con un nuevo acelerón de las subidas en las bolsas europeas. En Wall Street también tuvo buena acogida y la bolsa neoyorquina se anotó fuertes avances. El Dow Jones se anotó un 1,5%, hasta 17.817 puntos, el S&P 500 sumó un 1,53%, hasta 2.063 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,78%, hasta 4.750 puntos.
El Ibex fue hoy uno de los mejores índices entre las plazas del Viejo Continente. Sumado un 1,70% en su sexta sesión consecutiva de avances y cerró en los 10.510,60 puntos, su nivel más alto desde el pasado mes de diciembre. El selectivo español cotizó, además, otras referencias de peso: la encuesta de empleo de la EPA y los primeros resultados de la banca correspondientes al conjunto de 2014. Las cuentas de Bankinter arrojaron un beneficio de 276 millones de euros. Las acciones de Bankinter sumaron un 0,95%, el comportamiento más discreto del sector financiero, que se vio favorecido por los estímulos del BCE y el abaratamiento de la deuda. BBVA llegó a superar los 8 euros por acción, para cerrar con avances del 1,46%, mientras que Santander se revalorizó un 1,24%. Sabadell subió un 2,47%; Bankia, un 1,78%; y Popular, un 1,74%. Mejor se comportaron las empresas energéticas: Endesa se disparó un 4,12% y Red Eléctrica, un 4,62%. Iberdrola cerró con avances un 3,29% tras recibir por segunda jornada consecutiva el respaldo de los analistas; en este caso de JPMorgan, que elevaron su valoración a 6,5 euros. Inditex marcó un nuevo máximo, al superar por primera vez los 26 euros por título. Entre los pocos valores que cerraron en negativo, tanto DIA como Grifols se depreciaron un 0,85%.
Las novedades del BCE apuntalaron las subidas de las bolsas europeas, después de los tímidos avances predominantes durante la primera mitad de la jornada. El Dax alemán renovó máximos históricos, por encima de los 10.400 puntos y el Mib italiano sumó un 2,44% y reconquistó los 20.000 puntos. Aunque todas las miradas estuvieron puestas en el BCE, los inversores también miraron de reojo a la Bolsa de Atenas, rezagada por la incertidumbre previa a las cruciales elecciones del próximo domingo. Hoy se anotó un alza del 1,14%.
Los ajustes de carteras cobraron fuerza también en los mercados de divisas, deuda pública y hasta de materias primas. Las multimillonarias compras del BCE  desinflaron a la divisa comunitaria hasta los 1,14 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años renovó mínimos históricos, por debajo incluso del 1,4%. Por su parte, la prima de riesgo volvió a bajar de los 100 puntos básicos. Entre las commodities, el barril de petróleo Brent sufrió nuevos recortes y cotiza en 48 dólares. El oro, por su parte, siguió al alza y superó los 1.300 dólares por onza.
