
La Bolsa española fue la menos penalizada ayer en Europa. Los inversores ponen el foco ahora en las elecciones generales y en los riesgos internacionales, como la ralentización de la economía mundial.

Los mercados europeos vivieron ayer una jornada en rojo. Pero ni mucho menos como consecuencia del resultado electoral en Cataluña de este domingo que, en todo caso, sirvió de cierto alivio al no lograr los independentistas la mayoría por votos. Y es que los expertos no se creen, al menos por el momento, el Catalexit, término que está cuajando entre los agentes extranjeros de mercado para referirse a esa potencial salida, como el Grexit de Grecia o el Brexit de Reino Unido.
Es evidente que esta Cataluña fragmentada no ayuda de cara a la mejora de la confianza porque, tal y como resalta Juan José Fernández-Fuigares, analista de Link Securities, "puede acabar convirtiéndose en un lastre crónico para la Bolsa española con el que deberán convivir los inversores". Pero el comportamiento de las bolsas de ayer demuestra que, en este momentos, los inversores están poniendo más el foco en las próximas elecciones generales de diciembre: el Ibex, aunque cayó ayer el 1,32%, fue el mejor de Europa, la prima de riesgo española cedió hasta los 133 puntos básicos, el bono pasó del 2,03% al 1,25% y el diferencial entre la deuda española y la italiana se estrechó a 18 puntos básicos. "A efectos prácticos, creemos que habrá pocas consecuencias reales en el corto plazo. Una vez concluidas estas elecciones, la atención de los inversores a nivel político pasará a las elecciones generales de finales de año, aunque la clave de los mercados seguirá siendo la evolución del ciclo económico y su impacto en resultados empresariales", señalan en Renta 4. 
La volatilidad vino para quedarse hace meses y parece lógico que permanezca hasta que se elimine este factor de incertidumbre. "La postura del Gobierno que salga después de las elecciones será crucial", explicaba ayer Marco Protopapa, analista de JPMorgan, en una nota a clientes recogida por Bloomberg. Y es que lo que el mercado teme realmente es que se dejen de aplicar las reformas que aseguren un crecimiento cercano al 3% para este año y para el que viene. "Los mercados dieron la bienvenida a los resultados y esperan a las elecciones generales de diciembre", explica Léon Cornelissen, economista jefe de la gestora Robeco.
La parálisis que puede estar viviendo la inversión extranjera ya podría estar teniendo impacto. De hecho, altos directivos de banca de inversión consultados por EXPANSIÓN reconocen que algunas operaciones previstas para el trimestre se han parado a la espera de que se aclare el escenario político. "La incertidumbre sobre el futuro de Cataluña continuará al menos hasta que se forme el Gobierno en España tras las elecciones de diciembre, posiblemente afectando al consumo a la confianza de los inversores y presionando al alza la prima de riesgo española", apunta Fabio Balboni, economista de HSBC. "Como se aproximan unas elecciones nacionales inciertas, es poco probable que la Bolsa española lo haga mejor que los mercados de la eurozona y la prima de riesgo de los bonos debería seguir amplia", añade Roberto Scholtes-Ruiz, economista de UBS.
Junto a estos factores locales, hay otros externos clave que también están provocando que el resultado catalán se haya convertido en mal menor. Casi a la vez que Janet Yellen, presidenta de la Fed, calmaba a los inversores al reiterar sus intenciones de subir tipos este año, estallaba el escándalo de Wolkswagen. Y las economías de Brasil y China siguen dando miedo. 
Los mercados navegarán, por tanto, en un mar de dudas en esta recta final de año.
