
Con la mayoría de los inversores de vacaciones, el Ibex ha liderado los avances en Europa con un alza del 0,55% hasta los 11.634 puntos, con lo que salda la semana con un avance del 1,8% y se sitúa en su nivel más alto de los últimos cinco años. Las bolsas europeas permanecerán cerradas hasta el próximo martes.

Las bolsas europeas han cerrado la última sesión antes de irse de vacaciones de Semana Santa con signo mixto y movimientos estrechos. El Ibex se ha desmarcado de la atonía del resto de plazas del Viejo Continente con una subida del 0,55%, en los 11.634 puntos. El balance semanal del selectivo español presenta un alza del 1,8% en su tercera semana de subidas y marca un nuevo máximo desde enero de 2010. Las subidas del índice han estado encabezadas por constructoras como Sacyr Vallehermoso y ACS, con revalorizaciones del 3,93% y del 1,40%, respectivamente. Entre los pesos pesados ha destacado Inditex, con una subida del 1,63%. Entre los más alcistas también se ha colado Abengoa (1,27%), el mejor valor del año, con una revalorización del 86,5% en tres meses. Entre los pocos valores que han cerrado en terreno negativo, IAG se ha dejado un 1,34% e Iberdrola, un 0,17%. La banca, el sector de mayor ponderación en el Ibex, ha cerrado mayoritariamente al alza. Santander ha sumado un 0,77% y se ha quedado cerca de los 100.000 millones de capitalización, y BBVA, un 0,74%. 
Las bolsas europeas abrieron muy planas y sin apenas movimientos hasta que los datos macroeconómicos estadounidenses las sacaron del letargo. En el tramo final de la sesión los inversores llevaron a cabo una tímida recogida de beneficios, lo que dejó finalmente en negativo al Dax alemán y al Mib italiano, mientras que el Cac francés y el FTSE londinense cerraron con avances moderados. Uno de los valores estrella de la sesión ha sido la cadena de grandes almacenes británica Marks & Spencer, cuyos títulos se han disparado más de un 4% después de haber frenado la caída de sus ventas (excluyendo los productos de alimentación) por primera vez en quince trimestres.
La atención de los poco inversores que operan hoy en el mercado ha estado pendiente, además, de Grecia, que ha presentado un nuevo listado de reformas, y de las actas del BCE, en las que apunta que no es necesario "considerar nuevas iniciativas de política monetaria". 
Con las bolsas europeas ya cerradas, el acuerdo entre irán y EEUU para el programa nuclear copó la atención de la bolsa estadounidense que cerró con subidas moderadas, recuperando parte de lo perdido ayer. Además, los inversores estadounidenses contaron con datos macroeconómicos favorables como la mejora del paro semanal y el primer aumento en seis meses de los pedidos a fábrica. Mañana, aunque los mercados estén cerrados, EEUU publicará su dato de empleo de marzo. En la semana, el Dow sube un 0,3%, el S&P 500 otro 0,3% y el Nasdaq Composite bajó un 0,1%. 
En el mercado de materias primas, el precio del petróleo cayó a ambos lados del Atlántico tras el acuerdo anunciado entre EEUU e Irán sobre el programa nuclear de la República Islámica. El Brent cayó un 4%, hasta perder los 55 dólares y el West Texas un 2%, hasta los 49 dólares. 
En el mercado de deuda, la prima de riesgo se mantiene ligeramente por encima de los 100 puntos básicos en la apertura de la sesión, con el bono español a diez años en el 1,2%.
