
Las bolsas europeas vivieron una jornada de subidas moderadas tras el rebote de ayer. El Ibex, que ayer quedó rezagado, lideró hoy los avances con alzas del 1,28% hasta los 10.231,50 puntos. El saldo semanal arrojó una caída del 0,76%. Los inversores descontaron una mejora de la nota de la deuda española por parte de Moody's.

La Bolsa española consiguió minimizar las pérdidas semanales al 0,76% después de comenzarla con tres caídas consecutivas. Hoy sumó un 1,28% y partirá el lunes desde los 10.231,50 puntos. Las perspectivas de nuevos retrasos en la subida de tipos de la Fed ayudaron a mejorar los ánimos de los inversores, que, además, descontaron una posible mejora de ráting a España al cierre de la sesión, a cargo de Moody's.
La atención en la renta variable española volvió a centrarse en Repsol. La petrolera, una vez detallado su nuevo plan estratégico, vivió ayer una sesión de máxima volatilidad. Hoy, sus títulos recuperaron un 1,55% después de que los analistas de RBC elevaran su valoración a 14 euros. La petrolera cuenta a su favor con el repunte del crudo, con el Brent en el umbral de los 50 dólares. En los avances del Ibex sobresalió igualmente Acerinox, que sumó un 2,44% en la resaca de su 'Día del Inversor', a diferencia de la otra acerera, ArcelorMittal, que se depreció un 1,12%. Otro de los valores protagonistas del día fue OHL. La escalada superior al 20% desde el inicio de la ampliación dio paso ayer a un correctivo del 5,8% en sus acciones y del 16% en sus derechos. OHL recortó otro 2,85% y sus derechos, el 11,46%. Todo lo contrario sucedió con un peso pesado como Santander, relanzado hoy un 3,03%. 
Las bolsas europeas prolongaron el rebote de ayer, aunque sus avances, en el entorno del medio punto porcentual, fueron más moderados que los del Ibex. Los inversores tuvieron que hacer frente a una oleada de referencias empresariales que incluyeron varias rebajas de previsiones. Todo un gigante como Nestlé se vio forzado a recortar sus estimaciones de ventas para el conjunto del año después de quedarse por debajo de lo esperado en las cifras de los nueve primeros meses. Sus títulos recortaron casi un 2% en la Bolsa de Zurich. Por su parte, la alemana Hugo Boss sufrió un revés bursátil superior del 11%, como castigo al ajuste, a la baja, en sus previsiones de ventas. 
En las últimas jornadas, los mercados han afianzado las expectativas de nuevos retrasos en la subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal de Estados Unidos. Su próxima reunión tendrá lugar en dos semanas, el 28 de octubre, y prácticamente ningún analista espera para entonces el anuncio de un repunte en el precio oficial del dinero. De hecho, cada vez más firmas de inversión aplazan la subida a 2016. Wall Street cerró al alza la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,43%, hasta 17.216 puntos, y sumó un 0,8% en su tercera semana de subidas, el S&P 500 repuntó un 0,45%, hasta 2.033 puntos, y cerró la semana con un alza del 0,9%, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,35%, hasta 4.887 puntos, con un rebote semanal del 1,2%.
En el mercado de divisas, el euro espera mayores novedades en los 1,135 dólares. Durante la jornada de ayer llegó a rozar los 1,15 dólares. En el mercado de deuda pública la prima de riesgo cayó hasta los 122 puntos básicos, con la rentabilidad exigida al bono español a diez años relajándose por debajo del 1,8%. 
La última jornada de la semana deparó otra remontada en el precio del petróleo. El barril de Brent acabó en 50,5 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, superó los 47 dólares.
