
El plazo para las negociaciones con Grecia se termina y los nervios de los inversores se disparan, así como los altibajos de los mercados. El acuerdo no llega y el BCE tampoco aclara mucho el horizonte, ya que, pese a demostrar determinación para el acuerdo heleno, ha augurado mayores presiones inflacionistas. El Ibex, que ayer fue el mejor entre las principales plazas europeas, hoy ha quedado rezagado. Ha cedido un mínimo 0,03% hasta 11.267,60 puntos. El euro supera los 1,12 dólares y la rentabilidad del bono sube por encima del 2,1%.

El Banco Central Europeo y Grecia han compartido protagonismo en una jornada marcada aún por el repunte del IPC en mayo del 0,3%, una décima por encima incluso de lo esperado. Draghi ha insistido en que mantendrá las compras de deuda hasta septiembre de 2016, pero los mercados reaccionan al mayor repunte de la inflación que ha augurado el BCE a finales de año. Respecto al otro foco de interés, los avances de los mercados a media sesión ante el posible acuerdo entre Grecia y sus acreedores se moderaron en la segunda parte de la jornada después de que el ministro de Finanzas alemán, Wolfgang Schaeuble, dijera que el optimismo no estaba justificado.
El BCE corta en seco la caída del euro y del interés del bono español
Con todo, el foco de atención se ha centrado en los mercados de deuda y de divisas. El euro, que comenzó ayer en 1,09 dólares, hoy supera ampliamente los 1,12 dólares tras los mensajes del BCE. Junto al resurgir de las presiones inflacionistas, las noticias sobre Grecia vuelven a ser determinantes también en el mercado de deuda. Las ventas dispararon ayer la rentabilidad del bono español a diez años por encima de la barrera del 2%. En la primera mitad de la sesión, antes del BCE, el interés del bono llegó a bajar del 2%, pero el repunte de la inflación destacado por Draghi provocó el rebote hasta superar el 2,1%, nuevos máximos del año. La prima de riesgo, sin embargo, se relaja y se acerca a los 120 puntos básicos, debido al fuerte repunte del bund alemán. 
Lufthansa desinfla en Bolsa a Amadeus
La Bolsa española, que ayer logró hacer frente a las subidas del euro y del interés del bono, hoy se ha quedado rezagado frente a las subidas del resto de principales índices del Viejo Continente. El Ibex ha cedido un mínimo 0,03% para cerrar en los 11.267,60 puntos. La banca ha impedido que los recortes del selectivo español fueran mayores. Las dos grandes entidades han cerrado con sólidos avances. Santander ha sumado un 0,87% y BBVA, un 0,89%. Mejor aún se han comportado Bankinter (+2,33%) y Popular (+1,91%). En el extremo opuesto, al frente de las caídas del Ibex ha destacado Amadeus. Sus acciones se han desinflado un 9,73% después de que Lufthansa haya decidido aplicar un recargo a las reservas de billetes realizadas por canales externos a la compañía. Acciona (+0,79%) ha hecho frente a la recomendación de 'reducir' emitida por los analistas de Kepler, que han situado su precio objetivo en 62 euros. Entre los pesos pesados, Telefónica ha cerrado con avances del 0,54%, mientras que Inditex ha recortado un 0,28%.
La Bolsa de Atenas se dispara a la espera de avances sobre Grecia
A diferencia del Ibex, las bolsas europeas han conseguido borrar las pérdidas predominantes en la primera mitad de la sesión. La posibilidad de avances que permitan evitar el impago en Grecia han disparado la Bolsa de Atenas un 4,1%. 
En Wall Street, los datos macro animaron a los inversores a salir de compras, Por un lado, la balanza comercial de EEUU se redujo en abril un 19,2%, hasta los 40.900 millones de dólares, mejorando las previsiones de los analistas. En línea con las expectativas del mercado fue también el dato de paro semanal, que se saldó con la creación de 201.000 nuevos puestos de trabajo, su cifra más elevada desde enero. Ya en la recta final de la sesión, las subidas se consolidaron tras el Libro Beige, que reflejó que la economía de EEUU sigue expandiéndose a un ritmo de entre modesto y moderado.  Al cierre, las subidas rondaron el 0,4%. 
El mercado de commodities reclama también hoy su cuota de protagonismo. En la cuenta atrás para la cumbre de la OPEP del próximo viernes, el precio del petróleo corrige posiciones. El barril de Brent cotiza en 64 dólares, mientras que el barril tipo West Texas pierde el nivel de los 61 dólares.
