
Con las negociaciones sobre Grecia bloqueadas y a la espera del resultado del referéndum organizado por el Gobierno heleno, la prudencia se impuso entre los inversores europeos. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con caídas, con el Ibex cediendo un 0,6% hasta los 10.846,4 puntos. Las cifras de empleo de EEUU, mixtos, tampoco despejaron las dudas sobre la evolución de la primera economía del mundo y la subida de tipos de interés.

Aunque hoy no hubo novedades sobre las negociaciones entre Grecia y sus acreedores, al estar bloqueadas hasta que el domingo, cuando se conozca el resultado del referéndum organizado por el Gobierno de Tsipras, los inversores tuvieron permanentemente en mente la crisis helena. Optaron por no tomar posiciones de cara al fin de semana a la espera de conocer el desenlace de la consulta. El dato macroeconómico clave de la sesión, la publicación del informe oficial de empleo en EEUU correspondiente al mes de junio, tampoco ayudó mucho al ser mixto. Por una parte, EEUU creó 223.000 puestos de trabajo en junio, menos de los 230.000 esperados, un freno que no evitado la bajada de la tasa de paro desde el 5,5% hasta el 5,3%. El dato tuvo una fría acogida en Wall Street, que finalizó la sesión con pérdidas moderadas. 
El Dow Jones se deja un 0,17%, hasta 17.727 puntos, el S&P 500 cede un 0,04%, hasta 2.076 puntos, y el Nasdaq Composite recorta un 0,087%, hasta 5.009 puntos.
El Ibex aplaza su asalto a los 11.000 puntos
En Europa también dominaron las ventas en las principales bolsas europeas. El Cac francés frenó su remontada por debajo de los 5.000 puntos y el Dax regresó a los 11.100 puntos. Entre las empresas en el punto de mira de los inversores estaban hoy Mediaset y Electrolux. Mediaset cayó un 0,40% después de haber rechazado, según la prensa italiana, una oferta de Sky de 1.100 millones de euros para hacerse con el control de su televisión de pago, Mediaset Premium. Por otra parte, las autoridades de EEUU apreciaron problemas de competencia en la compra de la división de electrodomésticos de General Electric a cargo de Electrolux, por un importe de 3.300 millones de dólares. Las acciones de la empresa sueca acusaron las trabas a su acuerdo de compra con un revés en Bolsa superior al 10%. 
El euro duda cerca de los 1,11 dólares tras el dato de empleo de EEUU
La Bolsa española, sin estímulos del exterior, perdió los 10.900 puntos y cerró en 10.846,40 puntos tras ceder un 0,60%. El sector eléctrico fue el que mejor se ha comportado, con Enagás (+2,89%) y Red Eléctrica (+1,63%) a la cabeza. También cerraron con alzas Gas Natural (+1,42%), Endesa (+1,22%) e Iberdrola (+0,98%). Del resto de los pesos pesados, BBVA cedió un 1,37%; Santander, un 0,66%; Inditex, un 1,36% y Telefónica, un 0,35%. En terreno negativo, los mayores retrocesos fueron para IAG (-2,89%) y OHL (-2,74%). La jornada incluyó además nuevos movimientos corporativos en Amadeus y en Gamesa. Amadeus, presionada en Bolsa por el giro en la estrategia comercial de algunas aerolíneas, acordó la compra de Navitaire, la filial 'low cost' de Accenture, por 750 millones de euros. Sus títulos recortaron un mínimo 0,10%. Los inversores premiaron el movimiento de Gamesa. El fabricante de aerogeneradores se revalorizó un 1,40% después de pactar una alianza con SunEdison para el desarrollo conjunto de proyectos eólicos. 
En el mercado de divisas, el euro se revalorizó levemente, pero no lo suficiente para recuperar los 1,11 dólares perdidos ayer. La rentabilidad del bono español a diez años rondó el 2,3%, mientras que la prima de riesgo repunta hacia los 150 puntos básicos.
