Las bolsas europeas comienzan el año con la misma volatilidad que lo acabaron. Tras una apertura con fuertes avances, los principales índices del Viejo Continente han cerrado con signo mixto. Hansido las bolsas periféricas las que se han llevado la mejor parte, con alzas cercanas al 0,7% para el Ibex y el Mib italiano, que se han apoyado en una nueva mejora de la deuda. La rentabilidad del bono español a diez años cae por primera vez del 1,5%, con la prima de riesgo por debajo de los 100 puntos básicos. El euro, en 1,203 dólares marca mínimos desde 2010.
Comienza un año nuevo, pero se mantiene la misma volatilidad en las bolsas europeas que campó a sus anchas en la recta final de 2014. Tras una apertura con subidas que llegaron a superar el 1%, una hora después los principales índices del Viejo Continente ya cotizaban todos en rojo tras unos débiles datos de PMI manufacturero de la eurozona. Sin embargo, poco después, regresaron los avances en las plazas periféricas que ya se mantuvieron hasta el cierre de la sesión. Las compras se vieron impulsadas con la apertura alcista de Wall Street, pero de nuevo un mal dato macroeconómico, el ISM manufacturero de Estados Unidos, volvió a frenarlas.
Con todo, cierre mixto en las principales plazas europeas, con caídas para el Dax alemán, el Cac francés y el FTSE londinense de entre el 0,3% y el 0,5%; y alzas para el Mib italiano (0,6%) y para el Ibex 35 (+0,69%), que cierra la primera sesión del año como el mejor índice entre los grandes del Viejo Continente. Los avances han estado apoyado en constructoras y bancos, sectores que se ven beneficiados por una nueva mejora en el mercado de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años ha marcado nuevos mínimos históricos, por debajo del 1,5%, y con la prima de riesgo por debajo de 100 puntos básicos por primera vez desde mayo de 2010. Sacyr se ha disparado un 6,53%, después de ganar dos de las reclamaciones que el Grupo Unidos por el Canal (GUPC), liderado por la española, presentó ante la Autoridad del Canal de Panamá (ACP); mientras que OHL ha sumado un 3,07%. Entre los bancos Banco Popular se ha revalorizado un 6,39%, y un 4,63% lo ha hecho Banco Sabadell. También han destacado Caixabank (+3,42%), que ha formalizado la adquisición del negocio de Barclays en España, Bankinter (+3,34%) y Bankia (+2,34%). Sin embargo, las alzas del selectivo han estado encabezadas por Abengoa (+6,60%). En terreno negativo, Enagás (-1,01%) o Amadeus (-0,68%). Jornada mixta para los pesos pesados, con descensos para Telefónica (-0,29%) e Iberdrola (-0,02%) y subidas para BBVA (+0,84%), Santander (+0,50%) e Inditex (+0,34%). Hoy han repartido dividendos Endesa (-0,59%) y Red Eléctrica (+0,86%). La eléctrica ha abonado 0,38 euros, mientras que la gestora de la red de alta tensión española ha pagado 0,8323 euros, en gran parte por la caja obtenida de Bolivia, tras cerrarse el conflicto con este país por la expropiación de la filial del grupo español.
El euro ha caído hasta su nivel más bajo frente al dólar en cuatro años y medio. La divisa europea, que se cambia por 1,20 dólares, reacciona así ante la posibilidad de que el BCE aplique medidas de estímulo a comienzos de año, según dejó entrever su máximo responsable, Mario Draghi, en una entrevista concedida al diario alemán Handelsblatt.
En el mercado de materias primas, la tendencia bajista del precio del crudo continúa con el cambio de año, agravada por la fortaleza de la divisa estadounidense. El precio del barril de Brent, de referencia en Europa, cae un 1,3%, hasta 56,6 dólares, mientras que el barril de West Texas, de referencia en Estados Unidos, lo hace un 0,2%, hasta 53,2 dólares.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street tampoco esquivó la volatilidad y acabó casi plana y con tendencia mixta, después de dar bandazos tras una agenda macroeconómica más débil de lo esperado con el frenazo del ISM manufacturero de Estados Unidos. El gasto en construcción también ha caído en noviembre.
