
El dato de inflación de EEUU giró a la baja al euro, hasta los 1,10 dólares, pero no despejó las dudas en las bolsas europeas. El Ibex no pudo hacer pleno semanal de subidas. Hoy se dejó un 0,36% hasta los 11.554,20 puntos, pero saldó la semana con avances del 2,1% a la espera de que los inversores analicen el resultado electoral del domingo.

El Ibex hace frente a la incertidumbre política previa a las elecciones del próximo domingo
Los inversores españoles realizaron mínimos ajustes en sus carteras a la espera de conocer el resultado de las elecciones autonómicas y municipales del domingo. Tan solo una suave recogida de beneficios, en línea con otras plazas europeas, que llevó al Ibex a recortar un 0,36% hasta los 11.554,20 puntos. No pudo completar el pleno de subidas en la semana, pero el selectivo español se revalorizó un 2,09% en las últimas cinco sesiones. Entre los pocos valores alcistas de la sesión destacaron los bancos medianos, como Popular (+1,18%), CaixaBank (+0,22%), Sabadell (+013%), Bankinter (+0,11%) y Bankia (+0,08%). En las últimas subidas del Ibex sobresalió, en especial a raíz de sus resultados, Técnicas Reunidas. Hoy se anotó otro 0,1%, hasta 45,83 euros por acción, frente a la opinión de los analistas de JPMorgan, que fijaron su valoración en 43,5 euros. En terreno negativo, la aerolínea IAG lideró los descensos, con un recorte del 2,28%. Entre los pesos pesados, Telefónica se deprecióo un 0,64%; Santander, un 0,35% y BBVA, un 0,27%.
Las bolsas europeas volvieron a vivir otra sesión sin grandes cambios y cierres mixtos, a pesar de que las referencias de Asia trasladaban mayores dosis de optimismo. El Nikkei de Tokio firmó su mayor racha de subidas del año para afianzar máximos de 15 años y en China la renta variable completó su mejor semana del año (+8,1%) para alcanzar niveles inéditos desde 2008. Los inversores no olvidaron, además, que el lunes es festivo en Wall Street, Londres y alguna plaza europea, lo que aumentó la prudencia. La Bolsa de Londres consolidó los 7.000 puntos al sumar casi un 0,3% y se acerca a los récords históricos logrados el mes pasado. A su favor volvió a contar con el impulso de todo un peso pesado como Vodafone. La empresa de telecomunicaciones sumó otro 4,6%, alentado por el interés de Liberty Global, y alcanzó máximos desde 2001. Firmas como Citigroup, Goldman y Deutsche Bankm aconsejó además 'comprar' acciones de Vodafone.
Vodafone enfila su mejor semana de 2015 y toca máximos de 14 años
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York cerraron la jornada con signo negativo. El Dow Jones bajó un 0,29%, hasta 18.232 puntos, y se dejó un 0,2% en la semana, el S&P 500 cedió un 0,22%, hasta 2.126 puntos, pero subió un 0,2% semanal, y el Nasdaq Composite cayó un 0,03%, hasta 5.089 puntos, y cerró la semana con un repunte del 0,8%.
El euro se frena en seco con el IPC de EEUU
El euro reaccionó a la publicación del índice IFO de confianza empresarial en Alemania con subidas hasta el umbral de los 1,12 dólares. Sin embargo, el mayor repunte de la inflación subyacente en EEUU desde enero de 2013 reactivó las expectativas de un 'adelanto' en la subida de tipos por parte de la Fed. Con todo, el euro bajó hasta 1,10 dólares. 
A la espera de las novedades macro y de las procedentes de los bancos centrales, el mercado de deuda prolongó su minitregua de las últimas jornadas. El interés exigido al bono español a diez años repitió por debajo del 1,8%, mientras que la prima de riesgo ronda los 115 puntos.
