
Otra sesión que se ha movido casi exclusivamente al ritmo marcado por el acuerdo entre Grecia y sus acreedores. El Ibex se ha dejado un 1,13% hasta los 11.030 puntos y salda la semana con un recortes del 0,28%. Las ventas también se han impuesto en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español en el 2,25% y la prima de riesgo en 140 puntos.

Volatilidad y Grecia son las dos palabras que se repiten en Bolsa sesión tras sesión en los últimos meses. Hoy han vuelto a protagonizar la jornada en los parqués europeos. Cada declaración de uno de los protagonistas de las negociaciones entre Grecia y sus acreedores, supone un bandazo en uno u otro sentido en función de que acerque o aleje el anhelado acuerdo. Ayer, los técnicos del FMI se marcharon de Bruselas tras constatar que "el acuerdo está muy lejos". Esta mañana, el presidente de la Comisión Europea, Jean Claude Juncker, ha asegurado que un acuerdo con Grecia "es necesario en los próximos días" y ha subrayado que "la pelota está en el tejado" del país heleno. Sin embargo, un alto funcionario heleno ha señalado que Grecia mantiene las líneas rojas con sus acreedores aunque están dispuestos a intensificar las negociaciones a nivel político. Tras estas declaraciones, las ventas se intensificaron y las caídas superaron el 2% en los principales índices del Viejo Continente. En la recta final de la sesión, otro funcionario griego aseguró que Grecia estaba preparada para presentar un acuerdo y que éste estaba más cerca que nunca y las pérdidas se redujeron casi a la mitad. 
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa del mundo ha cerrado la sesión con una fuerte caída arrastrada por la preocupación sobre Grecia, donde las negociaciones con los acreedores siguen varadas y con el fantasma del default rondando en el horizonte. En el plano doméstico, Wall Street ha recibido la fuerte subida de la confianza del consumidor en la lectura inicial de junio. Pese a la caída de hoy, el Dow y el S&P 500 han logrado salvar las subidas semanales. El Dow ha ganado un 0,3% y el S&P 500 un 0,1%. El Nasdaq, en cambio, bajó un 0,3%.
El Ibex recuperó ayer los 11.100 puntos en una jornada muy volátil precisamente por la incertidumbre sobre la situación de las negociaciones con Grecia. Hoy ha logrado mantener esta cota durante la primera mitad de la sesión, hasta que, de cara la fin de semana, los inversores decidieron recoger los recientes beneficios. En su caída, el selectivo ha llegado a perder también la cota de los 11.000 puntos, aunque al final ha conseguido salvarlos. El selectivo ha caído un 1,13% hasta los 11.030,50 puntos, con lo que salda la semana con un recorte del 0,28%. Entre los pocos datos macroeconómicos de hoy se ha conocido el dato de IPC de mayo que confirma la moderación de su caída hasta el -0,2% en tasa interanual. Dentro del Ibex sólo dos valores han cerrado con avances: Endesa (+0,36%), a la que JP Morgan ha elevado el precio objetivo hasta 18,90 euros, y Telefónica (+0,12%), que ha aprobado en su junta de accionistas un dividendo de 0,75 euros por acción. La operadora ha visto como Berenberg ha elevado su recomendación a 'mantener' desde 'vender' y su precio objetivo de 9,30 a 11,40 euros, aunque por debajo de su cotización actual. En terreno negativo han destacado las caídas de constructoras como OHL (-3,24%) y Sacyr (-3,91%), así como el conjunto de la banca, lastrados por el aumento de la rentabilidad de la deuda. CaixaBank ha cedido un 2,01%; Popular, un 1,54%; Santander, un 1,41%; Bankinter, un 1,23% y BBVA un 0,63%. Los títulos de Inditex han vuelto a sufrir un duro varapalo del 2,73% 
En el mercado de deuda también han arreciado las ventas. La rentabilidad del bono español a diez años ha subido hasta el 2,25% después de que ayer se relajara hasta el 2,1%, mientras que la prima de riesgo supera los 140 puntos básicos. El euro muy volátil durante toda la sesión mantiene su cambio en 1,12 dólares, mientras que entre las commodities el barril de Brent cae por debajo de los 65 dólares y el West Texas, de referencia en Estados Unidos, pierde los 60 dólares.
