
Las bolsas europeas se tomaron un respiro tras la fuerte subida del viernes y a la espera de alguna improbable novedad procedente de la reunión de Eurogrupo y Grecia. El Ibex se desmarcó, junto al Mib italiano, de las caídas del resto de plazas europeas y sumó un tímido 0,18% hasta los 11.445,80 puntos. El selectivo encadenó su cuarta subida consecutiva pese al lastre de los dos grandes bancos e Inditex.

La rebaja de tipos ha disparado un 3% a la renta variable china
Sesión de transición en las bolsas europeas en la que dominaron los movimientos estrechos y un bajo volumen de negociación. Sin datos macro de peso en la agenda del día, todas las miradas estuvieron centradas en la reunión del Eurogrupo con Grecia. Los inversores no esperaban un acuerdo de la reunión de hoy, pero sí al menos un avance en las negociaciones que garanticen la viabilidad financiera de Grecia. Las dudas, pese a todo, persistieron, y en el mercado de divisas el euro se replegó hasta los 1,11 dólares. La banca lideró un nuevo correctivo a la Bolsa de Atenas, que sufrió un recorte del 2,5%. 
Entre las principales plazas del Viejo Continente, la peor parte se la llevó la Bolsa de París, con un descenso del 1,2%, lastrada por los recortes de Airbus, superiores al 2%, tras el accidente en España del A-400M, que arrojó nuevas dudas sobre el avión militar de fabricación europea. El Dax alemán puso freno a su asalto por los 12.000 puntos tras ceder un 0,3%. La Bolsa de Londres, por su parte, se mantuvo por encima de los 7.000 puntos tras las elecciones de la semana pasada y de que el Banco de Inglaterra confirmara su política monetaria. 
El Ibex cerró con suaves avances, del 0,18%, con lo que encadenó su cuarta sesión de avances y se situó en 11.445,80 puntos. Telefónica y las constructoras tiraron del selectivo. Sacyr sumó un 3,71%; OHL, un 1,78% y FCC, un 1,64%. Pese a todo, Abengoa lideró los avances, tras dispararse un 6,39%. La operadora de telecomunicaciones, por su parte, rebotó un 0,58% tras contar con el respaldo de los analistas de Kepler. Desde Kepler reiterron su consejo de 'comprar' acciones de Telefónica y elevaron su precio objetivo a 16 euros. 
Sabadell (+0,55%) confirmó que ya controla un 81% del británico TSB. En terreno negativo destacaron tres grandes valores. BBVA cedió un 0,43%, Santander se depreció un 0,13% e Inditex recortó un 0,43%.
La prima de riesgo intenta estabilizarse por debajo de los 120 puntos
En Wall Street se impuso la cautela y los principales índices neoyorquinos acabaron la jornada con signo negativo. El Dow Jones se dejó un 0,47%, hasta 18.105 puntos, el S&P 500 cayó un 0,52%, hasta 2.105 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,19%, hasta 4.994 puntos.
La expectación ante la reunión del Eurogrupo limitó los ajustes de carteras en el mercado de deuda. El interés exigido al bono español a diez años se situó en el 1,75%, y la prima de riesgo, en 114 puntos básicos. Mayores movimientos se produjeron en el mercado de commodities. El barril de petróleo tipo Brent cayó hasta los 65 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, perdió los 59 dólares. El precio del oro, por su parte, se afianzó por debajo de los 1.200 dólares la onza.
