Los inversores europeos han celebrado con compras el acuerdo alcanzado el viernes entre Grecia y el Eurogrupo y que han llevado al Dax a marcar un nuevo máximo histórico y al Ibex hasta su nivel más alto del año tras sumar otro 1,02% y cerrar en 10.990,10 puntos. Buena jornada también para el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono español en el 1,4% y la prima de riesgo cayendo hacia los 100 puntos básicos.
El acuerdo para prorrogar otros cuatro meses el crédito ligado al rescate de Grecia ha sido bien recibido por los inversores, que esperan ahora el visto bueno definitivo a las reformas del Gobierno de Atenas. Las compras han dominado en las principales plazas de la Eurozona, aunque se suavizaron tras conocerse un dato peor de lo esperado del IFO alemán.
La Bolsa española ha vuelto a ser el mejor índice en el Viejo Continente al sumar un 1,02% y cerrar al filo de los 11.000 puntos, una resistencia que ha logrado superar en varios momentos de la sesión. La notable mejora en el mercado de deuda y la prima de riesgo ha servido de estímulo para bancos y constructoras. Sacyr ha sumado un 2,60% y OHL, un 1,36%. Entre la banca mediana, Popular se ha anotado un 1,59%; CaixaBank, un 1,58%; Sabadell, un 1,48, y Bankinter, un 1,40%. En la sesión de hoy el protagonismo ha recaído en valores como Dia y Almirall, que han presentado resultados. La cadena de supermercados ha liderado los avances del selectivo al revalorizarse un 4,43% tras aumentar un 57% su beneficio y elevar el dividendo de 0,16 a 0,18 euros por acción. Almirall, por su parte, ha abandonado las pérdidas gracias a su negocio dermatológico, pero sus títulos han encabezado los descensos del Mercado continuo al desplomarse un 15,24%.
De los pesos pesados del selectivo ha destacado Inditex, que sigue pulverizando máximos históricos. Hoy ha cerrado con alzas del 1,79%. Santander se ha anotado avances del 0,66%; BBVA, del 1,01% y Telefónica, del 0,49%. Entre los valores más rezagados del Ibex figura Abertis, que ha recortado un 0,26% lastrado por la rebaja de valoración de JPMorgan, hasta los 15 euros por acción. También han cedido posiciones los valores relacionados con las commodities, como ArcelorMittal (-0,99%) y Técnicas Reunidas (-1,24%) tras el nuevo recorte en el precio del crudo.
El signo alcista ha dominado también en las bolsas europeas, con avances por encima del medio punto porcentual. Con este impulso, el Dax alemán ha marcado nuevos máximos por encima del nivel de los 11.100 puntos. El índice IFO de confianza en Alemania ha subido a máximos de siete meses, pero se ha quedado por debajo de lo esperado. En la Bolsa de Londres, en cambio, el Ftse 100 se queda al borde de sus récords, de 6.950 puntos, lastrado por el revés de más del 4% que ha sufrido todo un peso pesado como HSBC tras presentar sus resultados y confirmar que su consejero delegado tiene una cuenta en la filial suiza. Lloyds ha recibido con ganancias superiores al 1% la desinversión realizada por el Gobierno británico, que ha rebajado su participación desde el 24,9% hasta el 23,9%. Sin abandonar la banca, Monte dei Paschi ha despuntado más de un 4% en la Bolsa de Milán ante el creciente optimismo sobre la demanda en su ampliación de capital de 3.000 millones de euros.
La tregua en Grecia sobre todo ha supuesto un alivio para las deudas periféricas. El interés exigido al bono español a diez años se reliega al 1,4%, y la prima de riesgo se desinfla hacia el umbral de los 100 puntos básicos, desde los 113 puntos con los que cerró el viernes.
Parte de las miradas en la jornada de hoy se han desviado hacia Rusia. Moody's ha rebajado su ráting al nivel de 'bono basura', al vaticinar una severa recesión en 2015. En la sesión de hoy, el barril de Brent ha vuelto a perder los 60 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, sufre un nuevo varapalo y se ha desinflado a mínimos intradía por debajo de los 50 dólares.
Al otro lado del Atlántico, en Wall Street, los índices cerraron casi planos antes de la comparecencia semianual de Yellen en el Senado, donde el mercado espera que deje alguna nueva referencia sobre el futuro de los tipos de interés. El Dow Jones ha cerrado la sesión con una bajada del 0,13%, hasta 18.117 puntos. Por su parte, el S&P 500 ha bajado un 0,03%, hasta 2.109 puntos, mientras que el Nasdaq Composite ha avanzado un 0,1%, hasta 4.960 puntos. En el plano empresarial, las empresas que más han subido en el Dow Jones han sido UnitedHealth Group, DuPont y Microsoft. Por el contrario, los valores que más han perdido han sido Boeing, Intel y Exxon Mobil.
