
Jornada de fuertes subidas en la renta variable española. Los inversores optaron por salir de compras antes de Navidad y el Ibex cerró con subidas del 2,39%, hasta los 9.641 puntos.

El Ibex 35 cerró con fuertes subidas la última jornada completa de la semana (mañana la Bolsa española abrirá hasta las 14 horas y el viernes permanecerá cerrada). Este impulso fue la continuidad del rebote que vivió ayer y que le permitió recuperar los 9.400 puntos que había perdido en la jornada posterior al 20D tras un descalabro del 3,6%. 
La Bolsa española abrirá mañana hasta las 14 horas y el viernes permanecerá cerrada
La remontada vino impulsada desde las bolsas americanas, que hoy prolongaron su escalada con avances próximos al 1% tras el dato del PIB publicado ayer. El Dow Jones subió un 1,06%, hasta 17.602 puntos, el S&P 500 repuntó un 1,23%, hasta 2.064 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,9%, hasta 5.046 puntos. Además, el Ibex contó con el apoyo de los mercados asiáticos, donde predominaron las compras, pese a que el Nikkei de la Bolsa de Tokio permaneció hoy cerrado con motivo del cumpleaños del emperador. 
A la cabeza de los avances despuntan las compañías relacionadas con las materias primas. La acerera ArcelorMittal (10,19%) prolongó el rally que vivió ayer y se situó por encima de los 4 euros por acción. la escalada de las últimas sesiones le ha permitido suavizar ligeramente el saldo negativo que acumula en el año, que supera el 50%. Algo similar a lo que le sucedió a Acerinox (+8,88%). Repsol (+6,65%) y ACS (+4,29%) compartieron los primeros puestos del Ibex. La constructora repuntó con fuerza tras anunciar que ha logrado una plusvalía de 70 millones de euros tras vender las estaciones del tramo 2 del Metro de Barcelona. En la otra cara de la moneda, Caixa Bank (-0,36%) fue el único de los 35 valores del selectivo que cerró la jornada a la baja.
'Blue chips' como Telefónica Santander recuperaron un 3,5% y un 2,8%, respectivamente. En el Mercado Contínuo, Faes Farma subió un 2,5% después de comunicar que pagará un dividendo flexible de 0,075 euros, que supone un incremento del 15,38% en comparación con el importe pagado por cada acción en el mismo periodo del ejercicio anterior. 
En el resto de bolsas europeas también se impusieron las compras. El Ftse 100 londinense subió un 2,6%, hasta 6.241 puntos, el Dax Xetra alemán avanzó un 2,28%, hasta 10.728 puntos, el Cac 40 francés subió un 2,35%, hasta 4.675 puntos, y el Ftse MIB italiano sumó un 1,88%, hasta 21.456 puntos.
La evolución de las materias primas fue la que marcó hoy la jornada. Los valores relacionados con las materias primas protagonizaron los mayores avances en todas las bolsas mientras los inversores buscan más señales de que las medidas de estímulo de China están teniendo un impacto positivo en el principal consumidor de metales del mundo. El petróleo, por su parte, subía con fuerza. El barril de West Texas Intermediate, de referencia en EEUU, se realorizaba al cierre de las bolsas europeas más de un dólar, superando los 37 dólares el barril. El Brent, la referencia europea también repuntaba más de un dólar, superando esa misma barrera de 37 dólares. La escalada se produjo después de que la OPEP anunciara que espera que el crudo suba de forma gradual hasta los 80 dólares en 2020.
En el mercado de deuda pública la prima de riesgo volvió a repuntar y acabó en el entorno de los 120 puntos básicos, próxima a respecto a los 122 puntos en los que cerró el lunes tras las elecciones más inciertas de la historia de la democracia en España. Estos niveles están a años luz de los 99 puntos que llegó a marcar a principios de diciembre. Asimismo, la rentabilidad del bono español a diez años se elevó al 1,83%, desde el 1,78% con el que comenzó la jornada.
