
El petróleo sale de mínimos y los inversores toman posiciones de cara al desenlace de la reunión de mañana de la Reserva Federal. Las bolsas europeas rebotan más de un 3%. El Ibex pone fin a la peor racha desde su creación con un alza del 3% hasta los 9.711,60 puntos.

Las compras regresan a la Bolsa española tras dos semanas consecutivas de descensos. El Ibex rebota casi un 3%, en línea que el resto de bolsas europeas y recupera los 9.700 puntos con un alza del 3% en su mejor sesión en más de dos meses. Los inversores permanecen ahora atentos a las dos citas clave de las próximas jornadas: el desenlace de la reunión de la Fed (mañana) y las elecciones generales del domingo. 
Las constructoras, Arcelor y Repsol arrastraron ayer a la Bolsa española, y los temores sobre los niveles de endeudamiento pasaron factura a compañías como OHL, que hoy ha remontado un 4,19%. La 'minitregua' en el mercado de commodities ha otorgado un respiro a las cotizaciones de Arcelor y Repsol, que han rebotado un 5,94% y un 3,51%, respectivamente. Uno de los valores de mayor ponderación del Ibex, Inditex se ha revalorizado un 3,12% gracias el estímulo de su inclusión en la lista de valores europeos europeos de Citigroup. HSBC, además, ha elevado su valoración desde los 29 hasta los 32 euros por acción, prácticamente en línea con su cotización. La tregua al Ibex ha cobrado fuerza con el impulso otorgado algunos de los valores de mayor ponderación, como Santander (+4,23%) y Telefónica (+4,44%). BBVA ha cerrado con un repunte del 1,87%. Los 34 valores del selectivo español han finalizado la sesión con ganancias. 
Las bolsas europeas también se han disparado con fuerza animados por las alzas de ayer de Wall Street, que tienen su continuidad hoy. Los tres principales índices neoyorquinos se mueven a media sesión con avances superiores al punto porcentual. Hoy comienza la reunión de dos días de la Reserva Federal de EEUU. La evolución del cruce euro/dólar aflora unas incipientes dudas sobre el ritmo del inminente ajuste al alza de tipos por parte de la Fed. En el mercado de divisas, el euro pierde los 1,10 dólares, pero aún cotiza lejos de los 1,05 dólares a los que cayó el 3 de diciembre a raíz de la reunión del BCE. El mercado otorga aún más de un 80% de probabilidades a una subida de tipos en la reunión de mañana Mayor margen de sorpresas podrían deparar las pistas que lance la Fed sobre el ritmo del ajuste en los tipos de interés a lo largo de 2016. Antes, en la sesión de hoy, la Reserva Federal celebra su primer día de reunión sin sorpresas derivadas de la publicación del IPC de EEUU. Los precios no han registrado cambio alguno en noviembre, en línea con lo esperado. A la espera de lo que decida el banco central que lidera Yellen, Wall Street ha rebotado cerca del 1% al cierre. 
A la espera de conocer el desenlace de la Fed, los inversores de las bolsas europeas aprovechan las 'rebajas' de las últimas semanas para tomar posiciones. La remontada permite al Dax alemán acercarse a los 10.500 puntos, y al Ftse 100 británico superar los 6.000 puntos. En el sector financiero, el mayor banco italiano, Unicredit, que no descarta la opción de vender su negocio minorista en Austria, se ha anotado un repunte cercano al 5%. 
Uno de los principales focos de alerta en las últimas jornadas, el mercado del petróleo, consolida la remontada que registró a última hora de ayer. El barril de Brent, después de rozar sus mínimos de 2004 en la sesión anterior, se revaloriza por encima de los 38 dólares. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 37 dólares. A su vez, el oro, en la víspera de la decisión de la Fed, cotiza cerca de los 1.060 dólares la onza. 
En el mercado de deuda pública, en plena cuenta atrás para la posible subida de tipos de la Fed, el interés exigido al bono español a diez años continúa al alza y repunta y se acercar al 1,8%. La prima de riesgo se relaja levemente, aunque se mantiene por encima de los 110 puntos básicos.
