
Las Bolsas europeas sufrieron su tercera sesión consecutiva de caídas con el rebrote de la crisis griega, con la convocatoria de elecciones anticipadas para el 20 de septiembre y la posible dimisión de Tsipras. Los fuertes descensos de Wall Street agravaron la corrección y el Ibex perdió al cierre los 10.600 puntos.

La corrección se agrava en las Bolsas europeas, que temen el frenazo de la economía global. Los principales índices del Viejo Continente firmaron su tercera sesión a la baja y en esta ocasión el descenso rondó el 2%. Las plazas que sufrieron las mayores caídas fueron Milán (-2,6%), Fráncfort (-2,4%) y París (-2%). El selectivo europeo Eurostoxx se dejó otro 2,2% y Londres contuvo la corriente bajista hasta cerrar con un descenso del 0,6%. 

Las dudas sobre Grecia regresan a los parqués europeos. Una vez aprobado el tercer rescate y recibido el primer tramo de la ayuda de sus socios europeos, el primer ministro Alexis Tsipras ha presentado su dimisión  y ha anunciado el adelanto de las elecciones . La crisis de Gobierno en Atenas ha pasado factura a la bolsa helena que se ha desplomado un 3,5% al cierre. 
Aquí en casa, el Ibex ha sufrido su mayor caída desde el lunes pasado. El selectivo madrileño se ha dejado un 1,8% para cerrar en los 10.587 puntos, su nivel más bajo desde el 8 de julio. 
Gamesa y otra vez Abengoa se colocaron a la cola de la tabla de valores. La primera se ha dejado un 10% en su peor sesión del año arrastrada por los resultados de su gran competidor, Vestas. En el caso de Abengoa, su corrección de los últimos días se agrava con otra caída hoy del 5,19%. En lo que llevamos de año, la acción de la empresa andaluza se ha depreciado ya casi un 59%. 
ACS (-3,5%), IAG (-3%), Técnicas Reunidas (-2,9%), Aena (-2,8%) y Grifols (-2,8%) fueron las otras caídas más destacadas dentro del Ibex. En positivo solo lograron acabar Acerinox (+0,19%) e Indra (+0,15%), que fueron los mejores valores del día. 
La inestabilidad ha alcanzado los mercados de deuda. El interés del bono español a diez años ha girado al alza hasta tocar el 2%, lo que ha llevado a la prima de riesgo a superar los 140 puntos básicos. Hoy el Tesoro español ha celebrado una subasta de bonos y obligaciones en la que ha captado 3.495 millones de euros a tipos más bajos. A diez años, se ha financiado por debajo del 2%.
Los principales vientos bajistas de la sesión llegaron desde EEUU. La Bolsa de Wall Street sufrió una fuerte caída del 2% que ha dejado al S&P 500 en su nivel más bajo desde febrero y ya en terreno negativo en el año. Los inversores neoyorquinos aumentan su preocupación sobre la economía global y tienen un ojo en la posible subida de tipos de la Fed del próximo mes tras las actas de la última reunión de ayer y una oleada de datos macroeconómicos diversos. 
Por el lado positivo, la agenda macro ha dejado el mejor dato de ventas de casas de segunda mano en ocho años y la mejora mayor de la esperada en la actividad manufacturera en la Fed de Filadelfia. En cambio, por el lado negativo se han colocado la inesperada subida del paro semanal y la caída de los indicadores económicos adelantados tras cuatro meses de subidas. 
Los valores tecnológicos fueron los mayores damnificados del ataque bajista. Apple se dejó más del 2% y Twitter se hundió casi un 6%, llegando a marcar mínimos históricos por debajo de los 26 dólares con los que debutó en Wall Street en noviembre de 2013.
En otros mercados, el petróleo Brent bajó de los 47 dólares y el barril estadounidense West Texas rebotó tras caer al filo de los 40 dólares. Su precio se revalorizó hasta los 41 dólares. Por su parte, el oro se dispara un 2% y la onza del metal precioso se negocia en los 1.150 dólares. El euro toca los 1,12 dólares en los mercados de divisas al apreciarse un 0,7% en su cruce con la moneda estadounidense.
