
Los mercados del Viejo Continente agravaron sus pérdidas lastrados por Wall Street y acabaron la jornada con caídas superiores al 1% que, en el caso del Ibex, le llevaron a perder los 10.800 puntos.

La corriente bajista importada desde EEUU pasó factura a las bolsas europeas, que acabaron la jornada con pérdidas notables. El Ibex se dejó un 1,06%, hasta los 10.782 puntos, en una sesión en la que la principal referencia para los mercados llegó con los índices del Viejo Continente ya cerrados. Las actas de la reunión de julio de la Fed no aclararon cuándo se producirá la subida de tipos de interés en EEUU, pero abrieron un poco más la puerta a un alza en septiembre. Según el informe, los miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC, por sus siglas en inglés) consideran que la situación económica en EEUU se aproximan a las adecuadas para aplicar un alza en el precio del dinero. Aunque un número reducido de funcionarios abogó por ser pacientes, la mayoría estuvo a favor de no retrasar el alza de las tasas para evitar un repunte de la inflación y de la inestabilidad financiera.
Nada más conocer el contenido de las actas Wall Street moderó considerablemente sus pérdidas, aunque con el transcurso de los minutos los números rojos volvieron a aproximarse al 1%. El Dow Jones bajó un 0,92%, hasta 17.349 puntos, el S&P 500 cedió un 0,82%, hasta 2.079 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,8%, hasta 5.019 puntos.
Los inversores europeos optaron por las ventas, igual que sus homólogos estadounidense. Así, el Ftse 100 londinense bajó un 1,89%, hasta 6.403 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un 2,14%, hasta 10.682 puntos, el Cac 40 francés recortó un 1,76%, hasta 4.884 puntos, y el Ftse MIB italiano cedió un 1,77%, hasta 22.975 puntos.
Alemania, que aprobó el tercer rescate griego, y la desaceleración de China, compartieron protagonismo con las actas de la Fed. La Bolsa de Shanghai, tras llegar a caer más de un 3% giró al alza en la recta final de la sesión y cerró con subidas del 1,2%. 
Dentro del Ibex tan solo tres valores fueron capaces de evitar los números rojos en la sesión; OHL (+0,92%), REE (+0,56%) y Endesa (+0,46%). Un día más, Abengoa (-9,4%) registró las mayores pérdidas. La empresa, que en lo que va de año acumula una caída en Bolsa del 56,5%, se enfrenta en EEUU a su primera demanda colectiva. Sus acciones se mostraron muy volátiles durante toda la sesión de hoy, llegando a liderar por momentos los avances del Ibex. FCC (-1,8%) fue uno de los protagonistas del día tras nombrar al economista mexicano Carlos Manuel Jarque nuevo consejero delegado del grupo, en sustitución de Juan Béjar.
En el mercado de materias primas el precio del crudo volvía a desplomarse tras el repunte registrado en las reservas semanales de crudo de EEUU (aumentaron en 2,6 millones de barriles). Así, el Brent, la referencia en Europa, bajaba un 3,65% (-1,78 dólares), hasta los 47 dólares el barril, mientras que en EEUU, el West Texas Intermediate caía un 4,29% (-1,8 dólares9, hasta 40,7 dólares, su nivel más bajo desde marzo de 2009.
