La primera semana completa bursátil del año comienza con un severo varapalo en las principales plazas de la zona euro, con desplomes de entre el 3% del Dax alemán y el 4,8% del Mib italiano, por el temor a una salida de Grecia del euro y un nuevo recorte en el precio del petróleo. El Ibex ha caído un 3,45%, con especial castigo para Repsol y la banca. La rentabilidad del bono español repunta hasta el 1,6% y el euro marca nuevos mínimos por debajo de 1,2 dólares.
Los inversores comienzan el curso con tensiones crecientes en los dos principales focos de atención de las últimas jornadas: Grecia y el petróleo. La tensión en el país heleno aumenta con las últimas 'amenazas' lanzadas desde Alemania, que abren la puerta a una eventual salida de Grecia de la zona euro, lo que se ha denominado 'Grexit', en función del resultado de las elecciones del 25 de enero. Por su parte, el barril de petróleo tipo Brent acelera su desplome un 6% y roza los 53 dólares, por primera vez desde 2009. El barril tipo West Texas se desinfla más un 4,8% hasta los 50,16 dólares. Todo ello junto a nuevos mínimos desde 2006 en la cotización de la divisa comunitaria. El euro se afianza por debajo del umbral de los 1,20 dólares, con mínimos en 1,18 dólares. La predisposición de Mario Draghi a lanzar nuevos estímulos monetarios al inicio del año y las alertas políticas y financieras en Grecia aceleran las pérdidas del euro.
Las ventas en el euro contrastan con las compras en la deuda pública alemana. El interés exigido al bund alemán bordea mínimos históricos, al filo del 0,5%. Las reducidas tasas de inflación en la eurozona, las nuevas caídas del petróleo y el más que esperado programa de compra de deuda soberana por parte del BCE minimizan la recogida de beneficios en la deuda española. La rentabilidad exigida al bono español a diez años se aleja de los mínimos históricos con los que inició 2015, y supera el 1,5%. La prima de riesgo, por su parte, vuelve a cotizar por encima de los 100 puntos básicos. El pasado viernes, en la primera sesión de 2015, bajó de este umbral por primera vez desde mayo de 2010.
El Ibex ha cerrado con un descenso del 3,45%, con lo que partirá mañana por debajo de los 10.000 puntos. Las presiones bajistas del petróleo han pasado factura a Repsol, rebajada hoy tanto por Citigroup como por Credit Suisse. La petrolera ha liderado los descensos del selectivo con una caída del 5,84%. También la banca ha sufrido un severo castigo en la sesión de hoy. Caixabank se ha depreciado un 5,28%; Banco Popular, un 4,88%; Bankinter, un 4,78%; Banco Sabadell, un 4,64%; Santander, un 4,57%; y BBVA, un 4,37%. En el extremo opuesto, la aerolínea IAG (+1,45%) ha sido el único valor del selectivo en positivo al aprovecharse de los nuevos descensos del crudo. Entre los protagonistas de la sesión, Grifols ha perdido un 1,9% tras la rebaja de valoración por JPMorgan. Al margen del Ibex, el protagonista de la jornada ha sido Carbures. La empresa ha regresado a la cotización con un desplome del 66% después de confirmar una notable revisión contable, fruto de la auditoría de PwC.
La incertidumbre política y financiera en Grecia ha vuelto a hacer mella en la renta variable europea. El Dax alemán ha perdido los 9.500 puntos. La Bolsa de Atenas ha sucumbido de nuevo a la presión vendedora con descensos del 4,63%, sin perder de vista los sondeos y las opciones de victoria de Syriza en las elecciones anticipadas. Las presiones bajistas también han sido acusadas en Rusia. La Bolsa de Moscú se ha desinflado más de un 4%. Las caídas del petróleo han reactivado la desbandada inversora de Rusia.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha cotizado durante toda la jornada en número rojos, llegando a sufrir caídas cercanas al 2% para sus tres principales índices. Al cierre de la sesión, el índice Dow Jones ha bajado un 1,83% (17.506 puntos), el S&P 500 un 1,82% (2.020 puntos) y el Nasdaq Composite un 1,57% (4.652 puntos). En el plano empresarial, las únicas subidas del Dow las han protagonizado Merck & Co y Coca-Cola, mientras que las empresas que han tenido mayores caídas han sido Caterpillar, Chevron y Goldman Sachs.
