
El signo negativo dominó en las bolsas europeas en una jornada semifestiva en algunas plazas y sin grandes referencias macroeconómicas que cotizar. El Ibex se tomó un respiro tras una racha de ocho sesiones al alza y corrigió un 0,61% hasta los 10.246,40 puntos.

El color rojo se impuso en las bolsas europeas, con la excepción del Dax alemán, en una jornada sin grandes datos macroeconómicos que cotizar y semifestiva en varias plazas internacionales. Entre la poca actividad del día, la Comisión Europea se encargó de recordar que no se cree los presupuestos que le ha enviado el Gobierno español y aseguró que España corre el riesgo de incumplir con los objetivos de déficit público. 
El Ibex, que selló el viernes su mejor semana en tres años (+7,3%), vivió una sesión de más a menos. Comenzó con nuevos avances que fueron perdiendo fuerza para dejar paso a las ventas. El selectivo español cerró con un recorte del 0,61% y partirá mañana desde los 10.246,40 puntos. Entre las pocas compañías que finalizaron en positivo destacó OHL, inmersa en una ampliación de capital. El Grupo Villar Mir anunció la venta al fondo Tyrus de 10,9 millones de derechos, que equivalen al 7,3% del capital de OHL. Con la ampliación de capital, UBS rebajó el precio objetivo de la constructora a 9 euros desde 10,15. La jornada comenzó con un repunte de las materias primas que dieron un nuevo impulso a ArcelorMittal y Acerinox. Sin embargo, a medida que avanzó la sesión el precio del petróleo giró con fuerza a la baja y la cotización de las acereras y las compañias vinculadas a las commodities pasaron prácticamente a liderar los recortes. Así, ArcelorMittal cayó un 3,29%; Acerinox, un 3,10% y Técnicas Reunidas, un 3%. Signo mixto para los pesos pesados. Avances para Inditex (+0,24%) y Telefónica (+0,22%) y recortes para Repsol (-2,06%), Santander (-0,47%) y BBVA (-0,47%).
En las bolsas europeas, el Dax logró desmarcarse de las caídas en Europa gracias al tirón de compañías energéticas como RWE y E.ON, que se dispararon un 9% y un 5% respectivamente, después de que el ministro de Economía germano anunciara el fin de semana que los operadores de las plantas nucleares habían reservado los fondos necesarios para el desmantelamiento de los reactores. Glencore sigue en el foco de atención de los inversores. La compañía recortó un 6% después de anunciar que va a vender activos en Australia y Chile para reducir su deuda. Junto a ella cayeron otras mineras como Anglo American (-5%) y Antofagasta (-3%). Dentro de los movimientos corporativos, AB InBev volvió a mejorar su oferta por SAB Miller, que asciende ya a 94.500 millones. Es la cuarta propuesta informal que AB InBev presenta por su rival. 
Wall Street cerró con subidas moderadas en el comienzo de una semana clave en la presentación de resultados. El Dow Jones se anotó un 0,28%, hasta 17.132 puntos, el S&P 500 subió un 0,1%, hasta 2.017 puntos, y el Nasdaq Composite repunta un 0,18%, hasta 4.839 puntos. Mañana comenzará la temporada para los bancos, con JPMorgan, al que seguirán en el resto de la semana Bank of America, Wells Fargo y Citigroup.
En el mercado de deuda reinó la calma, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 1,8% y con la prima de riesgo estable por encima de los 120 puntos básicos. Esta semana, el Tesoro espera captar 8.500 millones tras la mejora de ráting de S&P.
