
El miedo al frenazo económico de China ha vuelto a provocar una oleada de ventas masivas en los mercados globales. El Ibex ha sufrido su mayor caída desde agosto de 2012 y cierra en niveles de enero. Pese a moderar sus números rojos, Wall Street acabó con un retroceso del superior al 3,5%, su mayor descenso desde agosto de 2011.

China sigue asustando a los inversores. Las bolsas globales sufrieron un desplome masivo en un lunes negro que recordó a los peores momentos de la crisis financiera de 2008. El miedo al frenazo de la segunda mayor economía del mundo recorrió las principales plazas bursátiles, con el fantasma del posible inicio de las subidas de tipos de la Fed el próximo mes al acecho.
El día ya venía teñido de rojo antes del inicio de la negociación en Europa con el nuevo derrumbe de los mercados asiáticos. La Bolsa de Shanghai se desmoronó otro 8%, a pesar del movimiento del banco central chino de inyectar otros 90.000 millones más en sus bancos para calmar a los mercados. El Nikkei japonés se dejó un 4,6%.
El Ibex cerró con un duro batacazo del 5,01%, hasta los 9.756,6 puntos, en una oleada de ventas que se llevó 28.000 millones del selectivo en un solo día. Se trata de la mayor caída desde agosto de 2012, que le coloca en mínimos de comienzos de enero. Durante la sesión, el selectivo madrileño llegó a hundirse más del 7% en los peores momentos, justo en la apertura de Wall Street, hasta tocar un nuevo mínimo anual intradía en los 9.502 puntos. La bolsa española se derrumba ya un 10,5% en esta racha bajista que acumula ya cinco sesiones consecutivas de descensos. 
En el resto del continente, los principales índices europeos sufrieron su mayor varapalo desde 2011. El CAC francés se hundió al cierre un 5,35% y el DAX alemán un 4,7%, mientras el selectivo europeo Eurostoxx se derrumbó un 5,5%. El desplome se fue al 6% en el caso del MIB italiano y el FTSE británico se dejó un 4,7%. La peor fue la Bolsa de Atenas. El mercado helen se hundió un 10,5% al sumar la incertidumbre política local tras la dimisión de Tsipras a la tormenta china. 
China es el principal exportador para las empresas de la UE por lo que el pinchazo de la economía del gigante asiático puede convertirse en un problema serio para las compañías del Viejo Continente, que siguen luchando contra una débil recuperación doméstica. En los mercados de divisas, el euro se dispara en su cruce con el dólar hasta rozar los 1,17 dólares, su nivel más alto desde enero. 
Dentro del Ibex, ArcelorMittal registró la mayor caída del día al depreciarse un 9,3%. Grandes valores como Repsol (-8,8%) y Santander (-6,9%) también quedaron entre los peores del día junto a Acciona (-5,9%), Técnicas Reunidas (-5,9%) y ACS (-5,1%). Otros 'blue chips' que destacaron en las caídas fueron Telefónica (-5,1%), BBVA (-4,9%), Inditex (-4%) e Iberdrola (-4,8%). Sólo Abengoa, que se recupera tras una semana negra, cerró en positivo con una revalorización del 3%. 
La deuda española capeó el temporal bajista con una leve subida del bono a diez años por encima del 2% mientras que la prima de riesgo registró un tímido avance en los 144 puntos. Por su parte, el bund alemán bajó al 0,56% y el bono a diez años de EEUU, uno de los principales valores refugio, bajó del 2%. Mañana el Tesoro prevé captar entre 3.000 y 4.000 millones, en una subasta de letras de tres y nueve meses. 
Al cierre de la negociación en Europa, la bolsa neoyorquina minimizaba su caída al 1% después de llegar a caer más de 1.000 puntos en el inicio de la jornada. Las ventas, no obstante, se aceleraron de nuevo en el tramo final de la jornada y al final el mercado neoyorquino sufrió su mayor caída desde agosto 2011. El Dow Jones se dejó un 3,56%, hasta 17.874 puntos, el S&P 500 cedió un 3,95%, hasta 1.893 puntos, mínimos de octubre, y el Nasdaq Composite recortó un 3,83%, hasta 4.526 puntos. Entre los valores protagonistas de la sesión se situó Apple después de que su consejero delegado haya calmado a los mercados al afirmar que está registrando un "fuerte crecimiento" de las ventas en julio y agosto. 
El precio del crudo también sigue con su corrección a ambos lados del Atlántico por la incertidumbre sobre China, el segundo mayor consumidor de petróleo del mundo. El  Brent, de referencia en Europa, bajó cerca del 4%, hasta el filo de los 43 dólares, mientras que el barril estadounidense West Texas, se depreció un 4,5%, hasta los 38 dólares. Otra commoditie, el oro, se congeló en los 1.160 dólares. 
