
Las Bolsas europeas vivieron una sesión de bandazos que acabaron cerrando a la baja con la incertidumbre sobre la crisis china y a pesar del tirón alcista de Wall Street, que firmó su mayor subida desde noviembre. El Ibex perdió al final los 10.000 puntos con Acerinox, ArcelorMittal y FCC como principales lastres.

Poco duró la remontada de ayer de las Bolsas. Las principales plazas europeas vivieron una sesión de nervios en la que el rojo se acabó imponiendo el rojo, a rebufo de los descensos de los mercados asiáticos y a pesar del tirón alcista de Nueva York. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street logró su mayor subida desde noviembre tras acelerar su escalada en el tramo final de la negociación. El Dow Jones se anotó un 3,95%, hasta 16.286 puntos, el S&P 500 subió un 3,93%, hasta 1.941 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 4,25%, hasta 4.698 puntos. La reacción de los inversores neoyorquinos llegó después de unos buenos datos de pedidos de bienes duraderos y tras las palabras del miembro de la Fed, William Dudley, asegurando que las turbulencias en los mercados podrían aplazar las subidas de tipos. 
El Ibex fue el peor entre los principales índices del Viejo Continente después de firmar ayer su mayor subida en dos meses para acabar la jornada con un retroceso del 1,29%, hasta los 9.984,5 puntos. El CAC francés y el DAX alemán bajaron un 1%, el FTSE británico un 1,2%, el MIB italiano un 0,8% y el selectivo Eurostoxx un 1,2%. 
Los nervios siguen a flor de piel en los mercados y los inversores volvieron a extremar la cautela, a pesar de que los bancos centrales han lanzado señales para intentar calmar los ánimos. China ha vuelto a inyectar otros 19.000 millones de euros en su sistema financiero, aunque sus medidas siguen sin estabilizar la situación en sus bolsas. Por su parte, el BCE ha abierto la puerta a más estímulos monetarios en la eurozona si la crisis china afecta a la recuperación y continúa la caída del precio de petróleo. 
ArcelorMittal (-3,3%) fue el peor valor de la sesión en el Ibex junto a Acerinox (3,22%), FCC (-2,7%), Repsol (-2,4%), Santander (-2,2%), Sacyr (-2,2%), Inditex (-1,9%) y BBVA (-1,7%).
Entre los pocos valores que acabaron la sesión al alza, Abengoa fue el más alcista al remontar otro 15% ante las expectativas de que el acuerdo con la banca para asegurar su macroampliación esté cercano. Ya ha recuperado un 55% de su valor en las últimas cuatro sesiones. IAG (+1,6%), Técnicas Reunidas (+1%), Bankia (+0,8%), OHL (+0,8%), Ferrovial (+0,3%) y Mediaset (+0,3%) fueron el resto de los componentes del índice madrileño en acabar en verde.
En el mercado de commodities, el precio del crudo también vivió una sesión volátil después de la caída de los inventarios estadounidenses de petróleo. El barril West Texas se dejó un 1,8%, hasta los 38 dólares, mientras que el Brent europeo bajó un 0,16%, consolidando los 43 dólares. 
En los mercados de deuda, el bono español de referencia tocó el 2,1% y la prima de riesgo superó los 140 puntos básicos. 
