
Las medidas del BCE han decepcionado a los mercados, que habían apostado por estímulos aún más agresivos. Las bolsas europeas, que en la primera parte de la reunión cotizaban en positivo, se han desplomado cerca de un 4% desde máximos intradía tras las palabras de Draghi. El Ibex ha cerrado con una caída del 2,41% hasta los 10.092,90 puntos, en su peor sesión desde septiembre. El euro se ha disparado hasta los 1,08 dólares y la rentabilidad del bono español a diez años ha repuntado hasta el 1,71%.

Jornada de fuertes recortes en las bolsas europeas después de que Draghi no fuera tan agresivo en las medidas de estímulo anunciadas por el Banco Central europeo como habían descontado los mercados. La facilidad de depósito pasó del -0,2% al -0,3%. En las últimas semanas algunas quinielas habían apostado por un movimiento más agresivo, hasta el -0,4%. Tampoco convenció la decisión de ampliar el programa de compra de deuda hasta marzo de 2017. Los analistas habían anticipado un incremento en la cuantía de las compras, desde los 60.000 millones de euros mensuales hasta el entorno de los 70.000-75.000 millones. El propio Draghi reconoció además que las medidas no se aprobaron por unanimidad. 
La reacción de los mercados no se hicieron esperar. Uno de los vuelcos más espectaculares lo registró el cruce del euro/dólar. En menos de una hora la divisa comunitaria pasó de los 1,05 a los 1,08 dólares. El euro se anotó su mayor subida desde marzo (el mes en el que el BCE puso en marcha el QE), y eso que partía con descensos próximos al 0,5%, en zona de mínimos de siete meses. 
El mercado de deuda pública sufrió otro vuelco. Los inversores habían apostado en las últimas semanas por reforzar sus compras, en previsión de un incremento en la cuantía de las adquisiciones previstas en el QE. Pero tras conocer el resultado de la reunión del BCE, aceleraron su recogida de beneficios. El interés exigido al bono español a diez años se disparó desde el 1,4% previo (al borde de mínimos de abril) hasta superar el 1,7%. Esta escalada devolvió la prima de riesgo a los 107 puntos básicos. 
La Bolsa española, antes de conocer la primeras medidas del BCE, cotizaba con subidas próximas al 1%. Los mensajes de Draghi provocaron un desplome cercano a los 400 puntos del Ibex. El selectivo cerró en 10.092,90 puntos tras un recorte del 2,41%, la mayor caída desde septiembre. El Ibex vuelve a estar en negativo en el año, con una caída acumulada en 2015 del 1,82%. La espiral bajista echó por tierra las subidas previas de Inditex. Durante la primera mitad de la sesión lideró de nuevo los avances del Ibex y amplió sus máximos históricos con el respaldo de Goldman Sachs. Sus acciones llegaron a superar hoy los 35 euros, y la capitalización rompió la barrera de los 110.000 millones de euros, para cerrar con un recorte del 3,47%. La banca mediana se quedó sola en los avances. CaixaBank sumó un 1,30%; Sabadell, un 1,03% y Popular, un 0,12%. Por el contrario, BBVA (-3,07%) y Santander (-3,04%) cerraron con fuertes recortes. Telefónica se dejó un 2,51% y Repsol, un 2,91% pese al rebote que se anotó el crudo en vísperas de la OPEP. 
La espiral bajista alcanzó también de lleno a las bolsas europeas. Las subidas próximas al punto porcentual dieron paso a caídas que superaron el 3% en el caso del Cac francés y en el Dax alemán. La brusca escalada del euro pasó factura a las empresas germanas, más orientadas a la exportación. Los descensos alcanzaron a AB InBev (-3,4%) en la sesión que confirmó su intención de vender marcas de cervezas como Peroni y Grolsch para superar las trabas de Competencia a la creación del gigante resultante de la fusión con SABMiller. 
En Wall Street se impusieron con contundencia los números rojos tras escuchar por segundo día consecutivo a la presidenta de la Fed, Janet Yellen, decir que se dan las condiciones económicas para una subida de tipos. Al final, los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York sufrieron su mayor caída desde el pasado 28 de septiembre. El Dow Jones bajó un 1,41%, hasta 17.479 puntos, el S&P 500 cedió un 1,42%, hasta 2.050 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,66%, hasta 5.038 puntos.
La jornada previa a la cumbre de la OPEP deparó un notable rebote en el precio del petróleo. Después de hundirse ayer otro 4%, hoy remontó hasta superar el umbral de los 41 dólares en el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU. El barril de Brent se quedó a las puertas de los 44 dólares.
