El movimiento realizado por el banco central suizo pilló por sorpresa a los mercados. El rally del franco hundió a la Bolsa de Zurich casi un 9%. El resto de las plazas europeas, tras un primer momento de duda, lo interpretó como un anticipo de un QE por parte del BCE. El Ibex, abonado a los bandazos en lo que va de enero, también se sobrepuso al susto inicial y cerró con alzas del 1,39% hasta los 9.982,50 puntos. El euro marcó nuevos mínimos por debajo de 1,16 dólares.
Por si no hubiera pocos focos de incertidumbre para los mercados, hoy añadió uno nuevo. El Banco Nacional de Suiza, además de rebajar los tipos de interés de los depósitos bancarios al -0,75%, liberó la cotización de su divisa, anclada hasta ahora en el umbral de 1,20 francos por euro. Nada más conocerse estas medidas, los inversores multiplicaron sus ajustes de carteras. El resultado fue un desplome cercano al 9% en el índice SMI de la Bolsa de Zurich, su mayor caída desde 1991, y un rally del 13% de su divisa, el franco, frente al euro.
La tormenta generada por Suiza sacudió también al cruce del euro frente al dólar. La divisa comunitaria se desinfló hasta llegar a perder incluso los 1,16 dólares. En el mercado de commodities, el petróleo recuperó su tendencia bajista tras el contundente rebote de ayer, del 4,5%. El barril de Brent cotiza en 48 dólares, un dólar más que el barril de West Texas. En el mercado de deuda pública, la decisión de Suiza disparó la búsqueda de refugio en la renta fija alemana. El interés del bund alemán registra nuevos mínimos históricos, en el 0,40%. En el caso de la deuda española, el interés del bono a diez años apenas baja del 1,6%, y la prima de riesgo superó los 110 puntos básicos.
El Ibex, como el resto de índices bursátiles europeos, giró inicialmente a la baja con las novedades de Suiza y el desplome de la Bolsa de Zurich. Pero con el paso de la sesión, los inversores lo interpretaron como un adelanto un programa de compra de bonos por parte del Banco Central Europeo (BCE). En su remontada, el selectivo español se acercó de nuevo a los 10.000 puntos. Sumado un 1,39% y partirá mañana desde los 9.982,50 puntos. Pese a la subida, el selectivo español quedó rezagado del resto de plazas del Viejo Continente, que se anotaron alzas superiores al 2%. Al frente de las subidas destacó OHL. La desinversión anunciada en México aleja la opción de una ampliación de capital en OHL México y los títulos de la constructora se dispararon un 8,98%. El resto de constructoras también cerró con importantes revalorizaciones. Los inversores descuentan los posibles avances de Sacyr en su refinanciación, con una subida del 4,69%. FCC sumó un 3,50% y Ferrovial, un 2,28%. En la banca, las acciones de Santander cerraron por encima de los 6 euros tras un alza del 1,34%, mientras que BBVA avanzó un 1,23%. La sesión mitigó las presiones bajistas en valores vinculados con las commodities, como ArcelorMittal, que subió un 1,66% tras desinflarse ayer un 5,8%. La petrolera Repsol fue otro de los protagonistas de la sesión, con una revalorización del 3,44%. Por su parte, Técnicas Reunidas recibió la rebaja de valoración de Citigroup, hasta los 36 euros, con alzas del 1,30%, en una jornada en la que abonó un dividendo de 0,667 euros por acción.
Las bolsas europeas se dispararon más de un 2%, lo que permitió al Dax alemán superar los 10.000 puntos y cerrar cerca de sus máximos históricos. Uno de los primeros resultados de la temporada en la Bolsa de Fráncfort, los de Beiersdorf, fueron recibidos con subidas del 6,5% en el fabricante de Nivea.
Por segunda jornada consecutiva, los datos macro y los resultados de la banca obstaculizaron a Wall Street. Para sorpresa de los analistas, el dato de paro semanal de EEUU superó el nivel de las 300.000 peticiones de subsidio de desempleo, hasta alcanzar máximos desde septiembre. Además, en el ámbito empresarial, los resultados de Citigroup también tuvieron una fría acogida por parte del mercado. El Dow Jones se dejó un 0,6%, hasta 17.323 puntos, el S&P 500 bajó un 0,92%, hasta 1.992 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 1,48%, hasta 4.570 puntos.
Este sábado, GRATIS con EXPANSIÓN edición impresa: Guía de los valores de la Bolsa en 2015. Conozca todas las claves para invertir en Bolsa con la Guía de los valores de la Bolsa en 2015 que este sábado se entrega gratis con EXPANSIÓN. La guía incluye una completa radiografía de las empresas del Ibex, una a una. Con el ránking de las compañías que pagan más dividendo y con la lista de los mejores fondos de inversión. Se trata de una guía imprescindible para realizar las mejores inversiones en Bolsa en 2015.
