
Las bolsas europeas se tomaron un pequeño respiro, con excepción del Ftse 100 y el Cac 40. Los inversores se decantaron por la prudencia a la espera de conocer el comunicado de la Fed, publicado con las bolsas del Viejo Continente ya cerradas. El banco central estadounidense dejó estables los tipos y no descartó una subida en septiembre.

La tregua en la Bolsa china, que cerró  con subidas del 3,4%, permitió a los inversores centrar su atención en los resultados empresariales, aunque la cita principal de la jornada llegó con los mercados del Viejo Continente cerrado. La Reserva Federal cumplió con el guion y dejó estables los tipos de interés en tre el 0,25% y el 0%, rango en el que llevan estables desde diciembre de 2008. Más interesante para los mercados resultó el comunicado de la Fed, en el que el regulador confirmaba que no descarta una subida de las tasas en septiembre. El banco central presidido por Janet Yellen se mostró más optimista sobre la evolución de la economía y la recuperación del mercado laboral. Wall Street aceleró su escalada tras la Fed y acabó la jornada con alzas próximas al punto porcentual. El Dow Jones se anotó un 0,68%, hasta 17.750 puntos, el S&P 500 subió un ,73%, hasta 2.108 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,44%, hasta 5.111 puntos.
La Bolsa de China frena su desplome gracias al rally final
Hoy, los mercados podrían recibir algún dato relevante al respecto. Los analistas no descartan una subida de los tipos en septiembre, que supondría el primer repunte de las tasas en EEUU desde 2006. A la espera de conocer el contenido del comunicado de la Fed, que se hará público a las 20:00, hora española, los inversores del Viejo Continente se decantaron por la cautela y las bolsas europeas cerraron con pocos cambios, a excepción del Ftse 100 londinense, que se anotó un 1,16%, hasta 6.631 puntos, y del Cac 40 parisino, que repuntó un 0,8%, hasta 5.017 puntos. En el caso del Ibex las alzas fueron mucho más moderadas, del 0,27%, hasta los 11.282,9 puntos. El Dax Xetra alemán sumó un 0,34%, hasta 11.212 puntos, mientras que el Ftse MIB italiano se dejó un 0,34%, hasta 23.249 puntos.
Un día más, los mercados se enfrentaron hoy a una avalancha de resultados empresariales. Dentro del Ibex, rindieron cuentas Gas Natural (-1,9%), entre las más castigadas del selectivo tras reducir su beneficio un 20%, Red Eléctrica (+0,26%) y Abertis (-1,8%). Esta última logró el mayor beneficio de su historia, 1.677 millones en el primer semestre, pero fue penalizada en Bolsa tras lanzar una opa por un 6,5% de su capital. Aena (-2,42%) lideró las pérdidas del selectivo junto con Dia (-4,45%) y Bankia (-2,49%). El gestor aeroportuario cotizó hoy los resultados semestrales que anunció ayer por sorpresa a última hora de la noche. La compañía disparó su beneficio un 80%, superando las expectativas. Dentro del Mercado Continuo presentaron sus resultados Tubacex (-1,74%), Renta 4 (+0,00%), Iberpapel (+0,72%) y Ebro Foods (+0,78).
En Wall Street los inversores se mostraban optimistas antes de la Fed y los principales índices neoyorquinos repuntaban en torno a medio punto porcentual al cierre de los mercados europeas. El Dow Jones subía un 0,6%, hasta 17.735 puntos, el S&P 500 avanzaba un 0,47%, hasta 2.104 puntos y el Nasdaq Composite sumaba un 0,2%, hasta 5.099 puntos.
