
Las bolsas europeas han vivido otra sesión volátil, de menos a más, con todos los principales índices del Viejo Continente en positivo al cierre. En el caso del Ibex, el rebote ha sido del 0,54%, hasta los 10.871,90 puntos, alentado por los avances de Wall Street, tras unos datos macro positivos y la resaca de la reunión de la Fed, y cierta esperanza respecto a las negociaciones entre Grecia y sus acreedores.

JPMorgan deja vía libre a un rally de Santander
Las caídas generalizadas en las bolsas europeas de la mañana se tornaron en avances gracias al tirón de Wall Street y a un cierto optimismo por parte de la eurozona a la espera de nuevas propuestas por parte de Grecia. El Ibex, en línea con el resto de plazas, después de cotizar en negativo durante la primera parte de la sesión, ha conseguido cerrar en terreno positivo. Ha sumado un 0,54% para cerrar en 10.871,90 puntos, con la banca tirando del selectivo.
El principal impulsor ha sido Santander (+0,84%) por su ponderación en el índice, después de que los analistas de JPMorgan elevaran su recomendación a 'sobreponderar' y subieran su precio objetivo a 8,20 euros por acción. El resto de los valores del sector también ha cerrado con avances. Bankinter se ha revalorizado un 1,20%; CaixaBank ha sumado un 1,10%; Sabadell ha subido un 1,03% y BBVA, un 0,73%. A la cabeza del sector se ha situado Indra, que ha sumado un 1,95% tras conocerse que ultima una reestructuración que incluye un ERE de unos 1.500 empleados en España. Entre los pesos pesados Telefónica ha cerrado con alzas del 0,75% e Inditex, un 0,66%. Entre los pocos valores del Ibex que han cerrado con descensos han destacado ArcelorMittal (-1,94%) y Abengoa (-1,38%).
El euro ignora a Grecia y alcanza máximos de un mes tras la Fed
La Reserva Federal dejó un signo negativo en la renta variable asiática, y en especial en la Bolsa de Tokio. El índice Nikkei ha perdido los 20.000 puntos, lastrado por la subida del yen frente al dólar. En Europa ha imperado el 'verde', con el Dax de nuevo por encima de los 11.000 puntos. La Bolsa de Atenas también ha conseguido frenar su caída libre. Tras cuatro desplomes consecutivos, ha cerrado con un avance del 0,37%, aunque aún se mantiene por debajo de los 700 puntos. Entre los valores protagonistas de la sesión en el Viejo Continente Bilfinger y SAP. La empresa de software empresarial ha recortado medio punto porcentual tras la decepción que han provocado los resultados de su rival Oracle, mientras que la firma de ingeniería Bilfinger se ha desplomado casi un 10% después de lanzar un nuevo 'profit warning'. 
A última hora de la tarde, ya se conoció el fracaso de la reunión del Eurogrupo sobre Grecia, tal y como se esperaba. La falta de acuerdo no restó vigor a la subida de la Bolsa neoyorquina, que cerró con una fuerte subida del 1% que han aupado al Nasdaq Composite a otro récord. El Dow, por su parte, se anotó casi 200 puntos para cerrar por encima de los 18.100 puntos. 
El mercado de deuda pública experimenta una discreta mejoría. El interés exigido al bono español a diez años baja del 2,3%, y la prima de riesgo se relaja por debajo de los 150 puntos básicos. La prima de riesgo de Grecia se mantiene al filo de los 1.200 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el petróleo reacciona a las caídas del dólar con un giro al alza. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, vuelve a recuperar el nivel de los 60 dólares, mientras que el barril de Brent se sitúa en los 64 dólares. El oro, por su parte, repunta y se queda a un paso de recuperar los 1.200 dólares la onza tras la reunión de ayer de la Fed.
