Jornada de transición a la espera de un posible acuerdo entre Grecia y el Eurogrupo y con Wall Street cerrado por festivo. El resultado ha sido una ligera recogida de beneficios desde los máximos alcanzados el viernes en las principales bolsas europeas. La Bolsa de Atenas ha sido la peor parada, con un recorte del 3,8%. El Ibex ha recortado un 0,47% lastrado por los valores del sector eléctrico, con lo que ha perdido el nivel de los 10.700 puntos. El protagonismo de la sesión ha sido para el estreno en Bolsa de Saeta Yield.
La celebración en Estados Unidos del 'Día de los presidentes' ha dejado a los mercados europeos sin la referencia de Wall Street y centrados exclusivamente en la reunión del Eurogrupo en la que se espera una extensión del rescate griego. A finales de la semana pasada, desde el propio Gobierno de Atenas mostraron su optimismo sobre la posibilidad de alcanzar hoy mismo un acuerdo que prolongue la financiación a Grecia, mientras que desde Alemania domina el "escepticismo". De ahí que los inversores del Viejo Continente hayan optado por la prudencia.
Así, en las bolsas europeas ha dominado una tímida recogida de beneficios desde los máximos marcados el pasado viernes. El Dax alemán se ha dejado un 0,4% que le mantiene cerca de los 11.000 puntos, una barrera que superó la semana pasada por primera vez en la serie histórica. La Bolsa que ha salido más perjudicada de la sesión ha sido la principal implicada en la reunión, la de Atenas, que ha borrado buena parte de lo ganado el viernes al dejarse un 3,8%. En la Bolsa de Milán, Monte Paschi se ha revalorizado un 6% con los rumores de una posible alianza con otras entidades italianas como UBI Banca y Banco Popolare. La actualidad corporativa tiene también como protagonistas en Europa a empresas como Tesco, H&M y las firmas británicas de apuestas. La prensa avanza un recorte de unos 10.000 empleos en la minorista británica Tesco, qcuya cotización ha sumado un 0,3%. La sueca H&M se ha dejado un 0,2% tras confirmar el aumento del 14% de sus ventas en enero. Las mayores turbulencias se centran en las empresas británicas de apuestas. Las acciones de 888 se han desinflado más de un 11% después de romper las negociaciones de fusión con su rival William Hill, que ha repuntado un 0,6%.
El Ibex 35 ha perdido un 0,47%, hasta los 10.689,50 puntos. Al igual que sucediera la semana pasada con Aena, la jornada ha deparado una nueva salida a Bolsa. En este caso, la filial de renovables de ACS, Saeta Yield, se ha estrenado con recortes del 4,31% hasta los 10 euros por acción. Entre los dos grandes bancos, BBVA ha salido más favorecido que Santander en la actualización de perspectivas de Goldman Sachs. Sin embargo, ambos han cerrado con descensos, mayores en el BBVA (-0,69%) que en el Santander (-0,14%). El principal lastre del selectivo en la sesión de hoy ha sido el energético, con valores como Red Eléctrica (-2,74%), Endesa (-2,88%), Gas Natural (-0,54%) o Iberdrola (-1,27%). En terreno positivo han destacado ArcelorMittal, que se ha revalorizado un 2,99%, y Abengoa, que ha sumado un 2,55%. En el Mercado Continuo, Aena ha cerrado su primera sesión en negativo, al ceder un 2,03%, mientras que Montebalito ha celebrado la mejora en sus resultados con alzas del 6,76%.
Las novedades procedentes de la reunión del Eurogrupo serán clave también en los mercados de divisas y deuda pública, más aún dado el cierre por festivo en EEUU. De momento, el euro aguarda novedades por debajo de los 1,14 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repunta hasta el 1,6%, con la prima de riesgo por encima de los 120 puntos básicos. Entre las commodities, el petróleo consolida su reciente escalada. El barril de Brent acaricia los 62 dólares, y el West Texas alcanza los 53 dólares.
