
Los inversores europeos recuperan el optimismo tras el golpe de los atentados de París. La debilidad del euro, unos buenos datos macroeconómicos y los avances de Wall Street han permitido al Ibex sumar un 2,36% hasta los 10.363 puntos. El selectivo ha contado con el apoyo de grandes valores como Repsol, Telefónica y Repsol.

Los mercados se han repuesto rápidamente de la conmoción de los atentados de París. Los inversores recuperan hoy el optimsmo y se lanzaron masivamente a tomar posiciones. La Bolsa española, que logró cerrar ayer con ligeros avances, se ha disparado hoy un 2,36% hasta los 10.363,80 puntos en su mejor sesión en mes y medio. El Ibex ha conseguido incluso borrar todas las caídas acumuladas en lo que va de año y ya gana un 0,82%. 
Por valores, las menores alertas sobre el impacto de los atentados han frenado el varapalo que sufrió ayer IAG, que ha recuperado un 3,40%. Las empresas vinculadas con las materias primas han vuelto a destacar en los avances, pese a la caída en el precio del petróleo. Repsol ha repuntado un 5,03%, cerca ya de los 12 euros por acción; ArcelorMittal se ha revalorizado un 2,60% y Técnicas Reunidas, un 4,14%, con lo que recupera parte de lo perdido tras ocho caídas consecutivas. El valor se ha beneficiado de las recomendaciones de las firmas de inversión. Citigroup ha retirado su recomendación de 'vender', mientras que BNP, Natixis y JPMorgan otorgan un potencial de subida de entre el 10% y el 40%. Dos grandes valores han sido decisivos para los 240 puntos que ha sumado hoy el selectivo español: Telefónica, que mañana asignará los derechos de suscripción de su próximo scrip dividend, ha ganado un 3,29%, y Santander, que ha vendido a UBS su banca privada en Italia, un 3,23%.
El signo favorable se ha extendido a las principales bolsas europeas, animadas por los nuevos mínimos del euro. Tras las dudas de ayer, la Bolsa de París, la mejor hoy entre las grandes plazas del Viejo Continente, ha iniciado un nuevo asalto a los 5.000 puntos con un revalorización del 2,7%. A su vez, el Dax alemán se acerca al nivel de los 11.000. La agenda macro en Europa ha aportado además nuevos estímulos. El índice ZEW de confianza económica en Alemania ha pulverizado las previsiones al mejorar mucho más de lo esperado. Una vez más las miradas se centran en sectores como el turístico y el petrolero. Las aerolíneas, damnificadas ayer en Bolsa por los atentados de París, han contado con la referencia bajista de EasyJet. Sus acciones han cedido más de un 4% en la Bolsa de Londres pese a mejorar un 21% su beneficio. Por el contrario, el goteo de resultados empresariales ha beneficiado especialmente a la holandesa Randstad, que se ha revalorizado un 6,9%. 
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa del mundo cerró plana, con el S&P 500 en negativo, después que en la parte final de la sesión se sucedieran las falsas alarmas sobre nuevos atentados terroristas en el Viejo Continente, que ha llevado a suspender el partido entre Alemania y Holanda, en el que se encontraba la presidenta germana, Angela Merkel. Los inversores guardaron cautela a la espera de conocer mañana las actas de la Fed. Walmart y Home Depot, que presentaron resultados, fueron los mejores del día en el Dow Jones.
El mercado del petróleo, después de los bandazos registrados ayer, ha seguido siendo uno de los principales focos de atención de la jornada. Después de una apertura al alza, el barril de Brent ha acabado con una fuerte caída hasta los 43 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, cedió hasta los 40 dólares. El oro, por su parte, corta las subidas con las que reaccionó a los atentados de París. La menor búsqueda de refugio gira a la baja la cotización del oro, más lejos de nuevo de los 1.100 dólares la onza. 
El perfil más defensivo que adoptaron durante buena parte de la jornada de ayer los inversores favoreció una nueva subida del dólar, reforzado también por el repunte de tipos de la Fed previsto para dentro de un mes. El euro repite hoy en 1,06 dólares, en zona de mínimos de siete meses. 
Las rentabilidades en el mercado de deuda pública se han relajado suavemente. El interés exigido al bono español a diez años cae al 1,76%, con la prima de riesgo en 124 puntos básicos. A más corto plazo, el Tesoro ha colocado sus primeras letras a 12 meses con intereses negativos, y en el mercado secundario el bono español a dos años se suma a las tasas negativas de interés.
