
La cautela domina a los inversores que esperan a la cita clave de la semana: la reunión de la Reserva Federal estadounidense. El Ibex encadenó su tercera sesión de recortes y cierra en 9.696,40 puntos, su nivel más bajo desde octubre de 2014.

La semana comenzó con las bolsas europeas teñidas de rojo con la excepción del Dax alemán que se salvó por la mínima. El Ibex se dejó un 0,43% y cerró en 9.696,40 puntos, su nivel más bajo desde octubre de 2014. La cautela va a seguir siendo la tónica entre los inversores ante los numerosos frentes que tienen abiertos. Desde hace varios meses la reunión de septiembre de la Reserva Federal figuraba marcada en rojo en el calendario de los inversores. El miércoles comenzará la reunión de dos días de la Fed, y el jueves Janet Yellen explicará la decisión final. Los analistas apostaban antes del verano por una subida de los tipos, la primera desde 2006, en septiembre. Pero las turbulencias en China y en otros mercados emergentes han enfriado las opciones de un repunte a apenas un 30%. La agenda de la semana concentra además varios datos macro de relieve entre el martes y el miércoles, justo antes de la decisión de la Fed. En concreto, se publicarán en Wall Street cifras como las de ventas minoristas, producción industrial, precios inmobiliarios y, en especial, el IPC. La Fed, salvo sorpresa, podría aplazar de nuevo la subida de tipos a pesar de la fortaleza de la economía estadounidense. Justo después de la reunión de la Reserva Federal, además, los mercados afrontan otra cita clave, las elecciones en Grecia del próximo 20 de septiembre. La desaceleración de la economía china se mantendrá en el foco de los inversores.
La Bolsa española encadenó su tercera sesión de caídas, lastrada por bancos constructoras y acereras. Entre la banca, pendiente de los efectos derivados de la reunión de esta semana de la Fed, Santander se dejó un 0,46% y cerró al filo de los 5 euros por acción. Popular se depreció un 2,09%; Bankia, un 0,69% y BBVA, un 0,45%. Sacyr (-3,46%) y FCC (-2,85%) se situaron a la cabeza de los recortes junto a ArcelorMittal (-3,10%) y Acerinox (-2,41%). Telefónica. que viene de acusar la rebaja a 'bono basura' de uno de sus principales mercados, Brasil, y las renovadas dudas sobre posibles bloqueos en Europa a futuras fusiones en el sector, cedió otro 1,04%. Otro de los pesos pesados, Repsol, retrocedió un 0,58%, presionado por las caídas del precio del crudo, mientras que Inditex, se dejó un 0,30% a la espera de los resultados que publicará el próximo miércoles. En terreno positivo destacó Abengoa, que sumó un 3,85%. Los expertos de Goldman Sachs dieron un respaldo a Técnicas Reunidas, al elevar su precio objetivo a 52,7 euros. Sus títulos repuntaron un 1,35%. Aena se revalorizó un 1,17% después de publicar un nuevo récord de pasajeros en agosto. 
Las bolsas europeas cerraron mayoritariamente con recortes pese al incremento del 0,6% en la producción industrial de la eurozona, el doble de lo esperado por los analistas. Las subidas del euro y las caídas en China enfriaron los ánimos compradores. El Dax alemán se desmarcó con un mínimo alza del 0,08%. La energética alemana E.ON, desplomada la semana pasada a sus niveles más bajos en Bolsa en 20 años, fue incapaz de rebotar y cerró plana. Los analistas de Moody's rebajaron su perspectiva de ráting de 'estable' a 'negativa' al descartar la escisión de su negocio de centrales nucleares. 
A la espera de la decisión de la Fed, el euro se mantiene en el entorno de los 1,13 dólares. En el caso de la renta variable estadounidense, Wall Street inició esta semana clave con cautela. Sus principales índices cotizaron con recortes en una sesión sin referencias macroeconómicas y con Apple (+0,95%) a contracorriente. El gigante tecnológico subió un 0,7% tras anunciar que los pedidos de su nuevo iPhone van caminos de convertirse en récord. El Dow Jones se dejó un 0,38%, hasta 16.370 puntos, el S&P 500 cedió un 0,41%, hasta 1.953 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,34%, hasta 4.805 puntos.
Las referencias procedentes de Asia pesaron en contra de las compras. El Nikkei de Tokio perdió los 18.000 puntos al bajar un 1,6%, y los números rojos cobraron fuerza igualmente en la renta variable china, con el índice Shanghai Composite cerca de perder los 3.000 puntos. Al cierre bajó otro 2,7%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años superó el 2,1% y la prima cerca de los 150 puntos básicos. Las dudas procedentes de China volvieron a complicar la remontada del precio del petróleo. El barril de Brent bajó de los 47 dólares, y el West Texas se repliegó hasta los 44 dólares.
