
Jornada de euforia en las bolsas europeas, con subidas que rondaron el 3%. El Ibex volvió a ser el mejor índice entre los principales del Viejo Continente. Cerrado con avances del 3,83%, la segunda mayor subida del año, hasta los 9.971,30 puntos. Pesos pesados como Repsol o Telefónica se anotaron alzas superiores al 6%.

Regresó el optimismo entre los inversores. La euforia compradora disparó los principales índices europeos un 3%, con el Ibex a la cabeza. El frenazo en la creación de empleo en EEUU conocido el viernes aplazó de nuevo las expectativas de una inminente subida de tipos de la Fed, y Wall Street respondió con subidas finales próximas al 2%. El Dow Jones subió un 1,84%, hasta 16.776 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 1,56%, hasta 4.781 puntos. El S&P 500 encadenó su quinta sesión consecutiva al alza, su mejor racha este año. Avanzó un 1,83%, hasta 1.987 puntos. La prórroga en la subida de tipos de la Fed otorgó una tregua a los mercados emergentes. Algunos analistas como los de Deutsche Bank aplazaron incluso el repunte a 2016. En la Bolsa de Tokio, el Nikkei se revalorizó otro 1,58% entre rumores de inminentes estímulos adicionales. 
La Bolsa española encabezó los avances en Europa con un alza del 3,83%, la segunda mayor del año. El selectivo español cerró en 9.971,30 puntos y reduce las pérdidas anuales al 3%. La Bolsa española contó con el estímulo añadido de la mejora de ráting anunciada el pasado viernes por Standard & Poor's. La tregua en las alertas económicas, la mejora de ráting y la rebaja en los costes de la deuda favorecen la remontada de los bancos, desinflados en el tercer trimestre del año. Sabadell se disparó un 7,87%; Popular repuntó un 5,19%; Santander se revalorizó un 4,49% y se acerca a los 5 euros por acción; CaixaBank sumó un 3,38%; Bankinter, un 3,58% y BBVA, rezagado el viernes por la rebaja de Barclays, un 2,72%. Dos pesos pesados destacaron en las alzas: Repsol (+6,88%) y Telefónica (+6,23%). Las acereras volvieron a dispararse, con un repunte del 8,15% para ArcelorMittal y del 7,89% para Acerinox, a la que Citigroup recomienda 'comprar'. Otro de los protagonistas de la sesión fue Acciona. La compañía se convertirá en accionista de referencia de Nordex con un 29,9% del capital y ambas firmas crearán una empresa con capacidad y potencial para estar entre los cinco mayores fabricantes de aerogeneradores onshore del mundo. Acciona cerró con una subida del 9,57%. Las subidas en el caso de Abengoa se cifraron en el 10,91%. En su remontada previa a la ampliación de capital volvió a rozar el nivel de un euro, y redujo las pérdidas acumuladas en 2015 por debajo del 50%. Pese a las subidas, los valores del sector energético presentaron el comportamiento más discreto, con subidas inferiores al 2% para Enagás (+1,30%), Iberdrola (+1,47%)y Endesa (+1,75%).
Las bolsas europeas se encontraron también con el camino despejado para prolongar la estela alcista en la renta variable. Además, la jornada de ayer abrió la puerta a la que podría ser la primera reelección de un líder europeo tras aplicar los recortes impuestos por la 'troika'. El partido conservador liderado por Pedro Passos Coelho logró la victoria en las elecciones celebradas ayer, si bien se quedó sin mayoría absoluta. La Bolsa de Lisboa cerró con avances del 3,5%, en línea con la mayoría de las principales bolsas europeas. El optimismo se generalizó. A título más individual, la minera Glencore amplió su remontada con una subida superior al 20% en la Bolsa de Londres. Los inversores mantuvieron también en su punto de mira a Volkswagen. La empresa automovilística, hundida el viernes otro 4% hasta los 92 euros, celebrará un consejo de administración extraordinario el próximo miércoles. Sus acciones marcaron nuevos mínimos de cuatro años, por debajo de los 90 euros, pero posteriormente rebotó hasta superar los 93 euros. Sin abandonar la Bolsa de Fráncfort, Nordex recibió con subidas del 7,6% la alianza eólica sellada con Acciona. 
El barril de Brent se afianzó por encima de los 49 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, superó los 46 dólares, sin perder de vista ni la evolución del dólar ni las novedades sobre Oriente Medio.
