
Las bolsas europeas cerraron con suaves subidas el día clave de la Reserva Federal. El Ibex despuntó con un repunte del 1,30%, lo que le permitió reconquistar los 10.100 puntos gracias al tirón de la banca mediana, respaldada por las firmas de inversión. En Wall Street se imponían las compras tras conocer la decisión del banco central estadounidense de mantener estables los tipos de interés.

La suerte está echada. Cuando vuelvan a abrir las bolsas europeas ya conocerán la decisión de la Reserva Federal sobre los tipos de interés estadounidenses. El banco central estadounidense presidido por Janet Yellen acabó cediendo a las presiones del mercado y optó por dejar los tipos de interés en su actual rango de entre el 0% y el 0,25%, nivel en el que llevan ancladas desde 2008. La Fed optó por la prudencia tras las turbulencias financieras importadas desde China y dejó sin cambios el precio del dinero, pese a que lleva meses preparando a las bolsas para un alza de las tasas que se esperaba en septiembre. Más tarde, la presidenta de la Fed aclaró en la rueda de prensa posterior a la reunión del regulador que las tasas subirán probablemente este año y que octubre sigue siendo "una posibilidad". Wall Street, que reaccionó inicialmente con subidas a la decisión de la Fed, acabó con signo mixto tras escuchar a la presidenta de la institución. El Dow Jones bajó un 0,39%, hasta 16.675 puntos, el S&P 500 cedió un 0,26%, hasta 1.990 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,1%, hasta 4.893 puntos.
 La de hoy iba a ser la fecha elegida para anunciar la primera subida de los tipos de interés en Estados Unidos en casi una década, desde 2006. Pero las turbulencias en China, la devaluación del yuan y la debilidad en los mercados emergentes cambiaron el guion del banco central estadounidense. Además de la Fed, la agenda del día incluía también los últimos datos macro de EEUU previos al desenlace de la reunión de la Reserva Federal: el déficit por cuenta corriente ha bajado del 2,7% al 2,5% del PIB en el segundo trimestre, mientras que la cifra de paro semanal ha registrado menos peticiones de subsidio de desempleo de las previstas, 264.000 frente a las 275.000 esperadas. 
Las principales bolsas europeas cerraron con tímidos repuntes ante la cautela de los inversores a la hora de tomar posiciones. Lo que sí resurgió fueron los movimientos corporativos, que se animaron en las últimas jornadas. Si ayer la agitación se generalizó entre las cerveceras, hoy fueron las telecos las que protagonizaron nuevas fusiones. La europea Altice acordó la compra de la estadounidense Cablevision por 15.700 millones de euros. En sesiones anteriores los inversores penalizaron a las telecos europeas ante las trabas impuestas por la Comisión Europea para aprobar nuevas fusiones. 
La Bolsa española lideró las subidas en Europa con mucha diferencia y reconquistó los 10.100 puntos. El protagonista de la sesión fue el sector financiero y en concreto la banca mediana, después de la recomendación de 'comprar' que emitió hoy HSBC sobre Banco Popular (+4,58%) y Banco Sabadell (+6,30%) y con el potencial alcista que otorgó a CaixaBank (+5,14%). Además, Bankia se disparó un 9,25% con el consejo de 'sobreponderar' emitido por los expertos de Morgan Stanley. Santander y BBVA se sumaron a las subidas, con alzas del 1,58% y el 0,78%, respectivamente. La jornada posibilitó la remontada bursátil de las constructoras FCC (+6,31%) y Sacyr (+4,73%). Inditex, que ayer se disparó un 5,91% tras la presentación de resultados, hoy sumó otro 1,49% y consolida los 30 euros por acción. Entre los pocos valores que cerraron en negativo, destacan Abenoga (-3,55%), ArcelorMittal (-1,19%), Repsol (-1,18%) y Acerinox (-0,76%). 
El euro se cambiaba por 1,13 dólares tras la decisión del banco central estadounidense. En el caso del mercado de commodities, el precio del petróleo se mantenía estable después de que el barril de Brent alcanzara esta mañana el nivel de los 50 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, aguantaba en los 47 dólares. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años cayó por debajo del 2,1% y la prima de riesgo se relajó hasta los 130 puntos básicos.
