
El Ibex ha sumado un 0,3% en su cuarta sesión al alza, lo que le permite recuperar los 11.400 puntos. Aunque al final los avances de la primera mitad de la jornada se moderaron, los principales índices europeos han cerrado la sesión con subidas, apoyados por la debilidad del euro, que cae por debajo de los 1,12 dólares.

Aunque en la recta final de la sesión se moderaron los avances, los inversores se resisten a recoger beneficios, con los índices aún lejos de los máximos del año. El freno en las alertas de impago de Grecia y el nuevo respaldo del BCE a la banca griega han seguido ejerciendo de estímulo. Los analistas coinciden en que los mensajes lanzados tras las negociaciones de ayer trasladan unas dosis de optimismo inéditas en los últimos tiempos. Las cesiones del Gobierno de Atenas en su última propuesta de reformas acercan el acuerdo, que podría sellarse en la jornada de mañana, aunque aún existen desacuerdos con el FMI en temas de impuestos y pensiones. 
La Bolsa de Atenas continúa disparada
Un día antes de la nueva cumbre del Eurogrupo, los inversores europeos han prolongado las compras en un intento por anticiparse al acuerdo sobre Grecia. A su favor ha contado también con el correctivo que sufre el euro, ya por debajo de 1,12 dólares. El índice Cac francés ha superado la barrera de los 5.000 puntos y el Dax alemán, la de los 11.500. La atención ha seguido centrada en las telecos. El Gobierno francés vigilará la oferta lanzada por Altice, y próxima a los 10.000 millones de euros, para hacerse con el control de Bouygues. Las acciones de Bouygues, disparadas ayer más de un 10%, cierran hoy con mínimos recortes. Más en la periferia, la Bolsa de Atenas continúa disparada. Un día después de subir un 9%, se ha anotado ganancias adicionales del 6,11%, con la ayuda del BCE, que ha aumentado por tercer día consecutivo los créditos de emergencia para la banca griega. 
El Ibex supera el 10% de revalorización en el año
El Ibex ha consolidado la contundente escalada protagonizada ayer, la mayor desde el año 2012. El índice selectivo español ha sumado un 0,3% en su cuarta sesión al alza y ha recuperado los 11.400 puntos. La banca ha frenado la escalada de ayer y ha cerrado con signo mixto después de frenarse la mejora en la prima de riesgo, que vuelve a superar los 120 puntos básicos. Santander ha sumado un 0,22%, mientras que BBVA ha cerrado con recortes del 0,15%. Mejor les ha ido a otros pesos pesados como Inditex (+1,09%) y Telefónica (+0,60%). Los avances del selectivo han estado encabezados por Acerinox (+3,28%) y Sacyr (+2,14%). En terreno negativo han destacado, Indra (-1,63%) y Popular (-1,16%). Fuera del índice selectivo, Codere ha vuelto a dispararse en Bolsa (+58,14%), con una revalorización en lo que va de año del 338%, y eDreams ha recuperado un 3,49% tras recibir el respaldo de JPMorgan y Société Générale un día después de desplomarse un 11% a raíz de sus resultados. 
El euro se desinfla más del 1% y llega a perder los 1,12 dólares
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo cerró al alza aunque le costó encontrar un rumbo definido en una sesión sin tendencia, con los inversores cautelosos ante la advertencia de un miembro de la Fed, que ha avisado de dos posibles subidas de tipo antes de que acabe el año. La agenda macroeconómica ha dejado un signo mixto, con un mal dato de PMI y uno bueno de venta de viviendas nuevas. En el plano corporativo, una nueva operación volvió a animar la sesión con la compra del fabricante de equipamiento de seguridad Capital Safety por parte de 3M por 2.500 millones de dólares. Al cierre, el Dow subió un 0,1% y el Nasdaq marcó un nuevo récord. 
Las expectativas de un inminente repunte de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal ha vuelto a acelerar las caídas de un euro que en sesiones anteriores había acelerado su rebote al calor de las noticias sobre Grecia. El euro sufre un notable correctivo, en el entorno del 1,5%, y cae por debajo de los 1,12 dólares. 
En el mercado de commodities, el precio del petróleo tipo West Texas, de referencia en EEUU, se acerca a los 61 dólares por barril, mientras que el de Brent supera los 64 dólares. El oro, por su parte, vuelve a alejarse de los 1.200 dólares la onza.
