
Las bolsas europeas han estrenado septiembre con caídas superiores al 2% después de que el PMI manufacturero de China haya reactivado las alertas sobre la evolución de la segunda economía mundial. El Ibex ha cerrado con un recorte del 2,59% y ha vuelto a perder los 10.000 puntos. Wall Street cotiza con caídas cercanas al 2%

Nueva jornada de fuertes retrocesos en las bolsas mundiales por la crisis china. Después de provocar que las bolsas cerraran en agosto su peor mes en más de tres años, las dudas sobre la salud de la economía del gigante asiático han vuelto a hundir las cotizaciones en el arranque de septiembre. El dato que ha originado las ventas de hoy ha sido el índice de actividad manufacturera china, que se ha situado en 49,7 puntos en agosto, por debajo del nivel de 50 que separa la contracción de la expansión. Además, se trata de su nivel más bajo desde agosto de 2012. La reacción de los mercados asiáticos no se ha hecho esperar, con fuertes caídas del Nikkei (-3,84%), que se sitúa en su nivel más bajo desde febrero. El principal índice de la Bolsa de Shanghái ha recortado otro 1,23%, después de perder más del 40% desde mediados de junio.
Las caídas en Asia se han trasladado a las plazas europeas ante el temor de que la ralentización del gigante asiático ponga en peligro la recuperación mundial. Los principales índices del Viejo Continente han cerrado con caídas superiores al 2%. En el caso del Ibex, los recortes han sido del 2,59% con lo que partirá mañana desde los 9.992,80 puntos. Las turbulencias de China y las dudas sobre la subida de tipos en Estados Unidos han provocado que el selectivo cerrara ayer el mes de agosto con un saldo negativo del 8,2%, su peor balance mensual desde mayo de 2012. 
En positivo sólo ha cerrado Sacyr, que ha sumado un 1,47% después de que ayer presentara resultados y anunciara que recupera el dividendo con un pago de 0,05 euros en septiembre. Además, la constructora ha visto como ESN / Beka Finance recomendaba 'comprar' sus títulos pese a que le rebajaba el precio objetivo de 4,38 a 3,34 euros por título. Los mayores descensos han sido para Abengoa (-5,42%), FCC (-4,77%) y OHL (-4,66%). Entre los pesos pesados, Repsol, que abandonará el Euro Stoxx 50 el próximo día 21 de septiembre, ha cedido un 3,61%. La petrolera ha visto, además, como Morgan Stanley le rebajaba el precio objetivo a 17,20 euros (desde 19,50) y HSBC, hasta 14,1, aunque le mejoraba la recomendación a 'mantener' desde 'reducir'. En el caso de Inditex, las caídas han sido del 2,54%. JP Morgan ha rebajado el precio objetivo dela textil gallega de 34 desde 35 euros. Santander ha caído un 2,80%, BBVA ha perdido un 3,35% y Telefónica se ha depreciado un 2,86%.
El rebrote de la incertidumbe sobre China también ha pasado factura a Wall Street. La principal Bolsa del mundo cerró con su tercera mayor caída del año al desplomarse casi un 3% con Exxon (-4,7%), JPMorgan (-4,5%), General Electric (-4%), Apple (-4%) y Chevron (-4%) como los valores más castigados de la sesión. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años supera el 2,1%, con la prima de riesgo en 135 puntos básicos. El euro se fortalece frente al dólar, aunque no lo suficiente para recuperar las 1,13 unidades. Con los malos datos chinos, el petróleo no puede continuar el reciente rally y se desploma cerca de un 7%. El de tipo Brent, de referencia en Europa, cae hasta los 50 dólares y el West Texas, por debajo de 46 dólares.
