Los expertos ya lo habían anunciado: 2015 va a ser un año marcado por la volatilidad. El Ibex ha experimentado profundos altibajos en una jornada semifestiva y ha cerrado como el peor índice entre las bolsas europeas y en sus mínimos del día. Ha perdido los 9.900 puntos tras caer un 1,22% y ya cede un 4% en el año. Hoy han seguido presentes las tensiones que vivieron ayer los mercados: se han mantenido las alertas en Grecia y el petróleo sigue en caída libre. El euro se mantiene en zona de mínimos de ocho años, en 1,19 dólares, y la rentabilidad del bono alemán ha marcado nuevos mínimos históricos, en el 0,45%.
Las bolsas europeas han vivido una jornada de elevada volatilidad. Sin grandes noticias macroeconómicas que cotizar, las principales plazas del Viejo Continente suman otra jornada de descensos. De nada ha servido que, según diversos medios, el BCE esté estudiando tres posibles opciones para comprar bonos gubernamentales antes de su reunión de política monetaria del próximo 22 de enero.
El Ibex, en una jornada semifestiva, ha sido el peor índice europeo, con un descenso del 1,22%, lo que le ha llevado a cerrar en 9.871,10 puntos, sus mínimos del día. Y eso que apenas una hora antes del cierre rebotaba un 0,6%. Parte de la volatilidad de los índices europeos ha sido responsabilidad de Wall Street que, tras muchas dudas, ha cotizado en negativo tras un dato de ISM del sector servicios más débil de lo esperado. El protagonista de la sesión en el mercado español ha sido Abengoa, que se ha disparado un 11,11%. La empresa ha anunciado una joint venture con el fondo americano EIG para proyectos energéticos, un acuerdo que enfría las recientes dudas de los inversores sobre la financiación de los proyectos de Abengoa en EEUU. Amadeus, por su parte, ha sumado un 0,79% y Endesa, un 0,19%. El resto de los valores del selectivo han cerrado en negativo. Tras la fuerte caída de ayer, Repsol ha cerrado con descensos moderados del 0,31%, con las nuevas presiones bajistas del precio del crudo, como telón de fondo. Gas Natural se ha depreciado un 1,2% después de que los expertos de UBS mantuvieran hoy su consejo de 'vender' las acciones de la empresa gasista. Las caídas las ha liderado FCC (-3,42%) e IAG (-3,03%), que ha corregido algo más de un punto porcentual desde sus máximos históricos marcados ayer. Los bancos también han sufrido un duro correctivo. Entre los medianos, Popular ha perdido un 2,66%; Bankinter, un 2,59%; Sabadell, un 2,50%; y CaixaBank, un 1,76%. Santander ha cedido un 1,74% y BBVA, un 1,62%. Del resto de grandes valores, Telefónica ha cerrado con descensos del 1% e Inditex, del 1,24%.
Los descensos del resto de las grandes bolsas europeas han sido muy inferiores a los del mercado español, con el Dax alemán, prácticamente plano y el Mib italiano, el peor ayer, cayendo cuatro décimas, todas ellas con Grecia en el centro de atención. Los mercados mantienen el temor a que las elecciones del próximo 25 de enero otorguen la victoria a Syriza, y que una de las consecuencias sea la salida de Grecia de la zona euro. La exposición a Grecia de los bancos alemanes asciende a unos 23.500 millones de euros, según Reuters. La Bolsa de Londres ha vuelto a acusar las presiones de petroleras, mineras y siderúrgicas y ha recortado un 0,8%. En Wall Street, las ventas se han agudizado a medida que ha avanzado la sesión, llegando a alcanzar descensos superiores al punto porcentual en todos sus índices, que se suman a los de ayer, los mayores en tres meses. Al cierre, el índice Dow Jones ha perdido un 0,76% (17.368 puntos), el S&P 500 un 0,92% (2.002 puntos) y el Nasdaq Composite un 1,32% (4.591 puntos). En el plano empresarial, los valores que más han subido en el Dow en la sesión de hoy han sido Merck & Co., Verizon y Pfizer, mientras que los que más han bajado han sido JP Morgan, IBM y General Electric.
Junto a Grecia, el otro gran foco de alerta es el petróleo. El precio del crudo, que ayer llegó a desplomarse otro 6%, continúa su caída. El barril de Brent cae por debajo los 52 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recorta hasta los 48 dólares. Los operadores del petróleo tampoco pierden de vista la evolución del mercado de divisas. El euro, después de las últimas caídas, vive una minitregua y cotiza prácticamente plano en el entorno de los 1,19 dólares. En el mercado de deuda pública, las turbulencias en la deuda griega han cortado en seco el rally de la renta fija española. El interés exigido al bono a diez años se distancia de sus recientes mínimos históricos, y supera otra vez el 1,6%. La prima de riesgo, por su parte, se dispara hacia los 120 puntos básicos, en parte por el descenso en el rendimiento del bund alemán hasta mínimos históricos, al servir de refugio a los inversores antes las incertidumbres.
La espiral bajista que azotó ayer a las bolsas europeas se ha trasladado esta mañana a la renta variable asiática. El Nikkei de Tokio se ha desinflado un 3%.
