
Grecia recupera el protagonismo en los mercados. Tras estar en un segundo plano en las últimas semanas, las alertas récord de impago en Grecia desatan un correctivo en las bolsas europeas. El Ibex se deja un 1,42% y cierra en los 11.611,70 puntos. La prima de riesgo de España se acerca a los 130 puntos, con la rentabilidad del bono alemán marcando mínimos históricos, mientras que el repunte del interés del bono español castiga al sector financiero.

El mercado dispara el riesgo de 'default' de Grecia a cifras récord
Los mercados europeos han vuelto a chocar con las presiones bajistas de Grecia. Poco después de que Alemania diluyera las opciones de que Grecia reciba este mes un nuevo tramo de ayuda europea, el país heleno sufría una nueva rebaja de ráting. Standard & Poor's recortó su calificación crediticia a 'CCC', con perspectiva 'negativa', debida a sus "insostenibles" compromisos financieros. Insostenibles son también los intereses que refleja su deuda. El interés del bono a dos años roza ya el 27%, un nivel inédito desde la emisión de estos bonos, mientras que la prima de riesgo alcanza los 1.300 puntos básicos. 
Goldman Sachs premia a las automovilísticas por el desplome del euro
Las bolsas europeas, regresan así a los recortes, tras el rebote de ayer propiciado por la firmeza del BCE en su compromiso de mantener inalterables los multimillonarios estímulos. El Dax alemán se aleja de sus récords históricos tras recortar un 1,9% y cerrar por debajo de los 12.000 puntos. El Ftse británico, que ha terminado con descensos moderados, ha mantenido los 7.000 puntos al contar con el apoyo de compañías como Glencore, que ha sumado un 1% tras el consejo de 'comprar' emitido por los analistas de Goldman Sachs. El rally del precio del crudo ha servido de respaldo a las petroleras, mientras que el resurgir de las cifras de ventas en el sector automovilístico juega a favor de las firmas del sector. Goldman Sachs ha elevado un 9% sus previsiones de resultados de las automovilísticas europeas en el periodo 2015-2019 gracias a los efectos de la caída del euro. La mayor apuesta de Goldman en el sector es Daimler, uno de los valores que mejor ha aguantado la fuerte corrección de hoy en el Dax. En el capítulo de resultados han sobresalido, por sus subidas en Bolsa, Unilever, SABMiller, Zalando y Bang & Olufsen. Peor acogida han tenido en Bolsa las cuentas de Diageo, que ha caído casi un 4%. Al margen de los resultados, entre las subidas más destacadas figura la de Airbus, impulsado un 2% por su plan de recompra de acciones de un 10% del capital. 
La recogida de beneficios también ha protagonizado la sesión en la Bolsa española. El Ibex se ha dejado un 1,42%, con lo que ha cerrado en 11.611,70 puntos. El selectivo deberá subir mañana más de un 1,2% para no romper la racha y encadenar su quinta semana consecutiva de avances. Al frente de las pérdidas ha destacado la banca, lastrada por el repunte de las primas de riesgo y las crecientes alertas sobre Grecia, con uno de los grandes, BBVA (+2,36%), a la cabeza. Santander, por su parte, ha recortado un 1,87%. Banco Popular ha recortado un 2,18% y Bankia, un 1,86%. Un peso pesado como Telefónica ha cortado su racha alcista. Desde que finalizara el periodo de suscripción de los derechos de su ampliación de capital ha emprendido una escalada que había acercado sus acciones al umbral de los 14 euros. Hoy ha cedido un 0,95% y logra mantenerse por encima de los 13,50 euros por título. Otro de los valores con mayor ponderación en el Ibex, Inditex, ha recibido la mejora de valoración de UBS, que eleva su precio objetivo hasta los 30 euros. Hoy ha cerrado por encima de ese nivel pese a recortar un 1,84%. IAG (-1,88%) ha perdido los 8 euros por acción tras los últimos repuntes del petróleo. Entre los pocos valores que han finalizado en positivo destacan Técnicas Reunidas (+1,22%) y BME (+0,45%). 
Wall Street acabó cerrando en negativo en una sesión marcada por el repunte del paro semanal a su nivel más alto en mes y medio. Los buenos resultados de Citigroup y Goldman Sachs no fueron suficientes para que los índices neoyorquinos acabaran en positivo. 
El rally del bund eleva la prima de riesgo por encima de 120 puntos
Las turbulencias, claramente alcistas en los últimos tiempos, vuelven a convertir el mercado del petróleo en una de las referencias a seguir en la jornada. El rally de ayer se frena, pero el precio del barril de Brent supera los 62 dólares, muy por encima de los 58 dólares con los que cotizaba ayer. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se sitúa en 55 dólares. 
Un día después de la reunión del BCE, el euro se abona a las turbulencias, con bandazos que elevan su cotización hasta los 1,07 dólares. Mario Draghi reiteró ayer su compromiso de agotar todo el programa de compra de deuda, a pesar de las rentabilidades negativas de buena parte de la renta fija europea. Precisamente hoy el interés del bund alemán ha bajado por primera vez en la serie histórica del 0,1%. En el caso del bono español, su rentabilidad sube por encima del 1,3%, y la prima de riesgo repunta hacia los 130 puntos básicos, frente a los 115 puntos con los que cerró ayer.
