
Las bolsas europeas recogieron el optimismo que trasladaron ayer las actas de la Fed y el más que posible repunte de los tipos de interés estadounidenses en diciembre. El Ibex recuperó el terreno perdido ayer y cerró en 10.354,70 puntos tras un avance del 0,91%. Los bancos fueron los principales impulsores del selectivo español, con la rentabilidad del bono a diez años por debajo del 1,7%.

Las bolsas europeas se encuentran instaladas en un movimiento lateral desde hace semanas. Los inversores no quieren vender en estos niveles, pero tampoco suelen encontrar estímulos que les lleven a tomar posiciones. Ayer hallaron uno en las actas de la Fed, que reforzaron la idea de una subida de los tipos de interés en la reunión del 16 de diciembre y que daría paso a un ciclo muy gradual y prudente de nuevos ajustes al alza.
 La Bolsa española sumó un 0,91% hasta los 10.354,70 puntos con lo que recupera prácticamente lo perdido el miércoles, aunque durante la primera mitad sesión, llegó a marcar máximos intradía por encima de los 10.400 puntos. La banca en bloque tiró del selectivo español con CaixaBank (+2,60%, Sabadell (+2,53%) y Popular (+2,40%) como las entidades más alcistas. Santander (+1,98%) y BBVA (+1,65%) también destacaron en los avances, que agradecen la mejora de la deuda en las últimas sesiones y pendientes de los efectos del inicio de las subidas de tipos en EEUU. Por encima de la banca se situó ArcelorMittal, que se revalorizó un 2,72%, alentado por el alza en el precio de los metales. IAG (+1,60%), como el resto de aerolíneas, ha logrado una tregua tras el correctivo sufrido ayer en medio del resurgir de la amenaza terrorista. Telefónica cerró con suaves alzas, del 0,17% tras el revés del 2% con el que inició la cotización de los derechos de su 'scrip dividend'. Técnicas Reunidas apenas sumó un 0,12% pese al respaldo de los analistas de Barclays, que ve un potencial superior al 30%. En el caso de Repsol, sus acciones se anotaron alzas del 1,16% en su cuarta sesión de avances y se revalorizan un cerca del 10% en la semana, desde los atentados de París y el consiguiente repunte de las tensiones en el mercado del petróleo. 
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa neoyorquina acabó la sesión con signo alcista, ampliando del rally de ayer tras las actas de la Fed. En el plano macro, los indicadores económicos adelantados fueron mejores de lo esperado y el paro semanal cumplió con las previsiones. 
Las bolsas europeas cerraron también con avances, aunque con desigual fuerza. El Dax alemán repuntó un 1,1% con los que superó holgadamente la barrera de los 11.000 puntos. La Bolsa de Fráncfort contó con el visto bueno a los resultados de ThyssenKrupp. Las acciones del grupo industrial alemán, que mejoró las previsiones con sus resultados, aunque mantuvo un mensaje de extrema cautela en sus previsiones debido a los bajos precios del acero, han subido un 2,6%. La Bolsa de París incluyó un rally del 10% de Sodexo. La empresa de servicios de restauración acompañó el anuncio de una recompra de acciones con la previsión de una mejora de sus resultados, apoyada en parte en un nuevo programa de rebaja de costes. La Bolsa de Atenas se desmarcó del optimismo generalizado en Europa con un recorte del 0,2% en medio de las ampliaciones de capital de sus principales bancos.
El mercado de divisas digirió los efectos de las actas de la Fed sin grandes cambios. El euro consiguió salir de mínimos de siete meses y repuntar hacia los 1,07 dólares. El principal dato macro del día, el paro semanal de EEUU, calcó las previsiones de una tímida mejora. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo bajaron desde las 276.000 hasta las 271.000, justo en línea con lo esperado. A su vez, las actas de la última reunión del BCE constataron la creciente inquietud por los riesgos negativos de la inflación y la necesidad de estudiar nuevos estímulos monetarios. 
A falta de dos semanas exactas para la reunión del BCE, el mercado de deuda pública afianzó el renovado apetito inversor por la renta fija europea. En previsión de un aumento del programa de compra de deuda del BCE en diciembre, el interés exigido al bono español a diez años se desinfló por debajo del 1,7%, mientras que la prima de riesgo se relaja hasta los 120 puntos básicos.
