Los inversores no confiaban en el acuerdo entre Grecia y el Eurogrupo que finalmente llegó durante la tarde del viernes. La bolsas europeas cerraron la semana con suaves avances hasta nuevos máximos. El Ibex se desmarcó ligeramente y ha cerrado con un recorte del 0,29% hasta los 10.879,30 puntos. El selectivo español saldó la semana con avances del 1,3% y encara la próxima con los 11.000 puntos a tiro.
Los inversores vivieron otra jornada pendientes de las negociaciones entreGrecia y el Eurogrupo. Tras muchos altibajos, las declaraciones esperanzadoras de los líderes europeos a la entrada de la reunión persuadieron a los inversores a una toma de beneficios. Finalmente el acuerdo llegó para prorrogar cuatro meses el programa de rescate actual de Grecia, que expira el 28 de febrero. Sin embargo, el Gobierno griego deberá presentar antes del lunes un listado de reformas que deberán ser validadas por la troika (Comisión Europea, Fondo Monetario Internacional y el Banco Central Europeo), ahora conocida como "Las Instituciones".
Grecia dejó en un segundo plano los datos macro de la jornada, centrados en el índice PMI manufacturero en Europa y EEUU. Las bolsas europeas cerraron mayoritariamente al alza, aunque la toma de posiciones fue discreta. Sin embargo, fue suficiente para que el Dax alemán cerrara por primera vez por encima de los 11.000 puntos, cota que se le resite al Ibex. También el Ftse británico se encuentra en zona de máximos por encima de los 6.900 puntos.
La Bolsa española, se quedó algo rezagada, pero al cierre consiguió minimizar las caídas al 0,29% hasta los 10.879,30 puntos, lo que le permitió saldar la semana con unas ganancias del 1,3%. El selectivo ya acumula tres semanas de alzas. La mejora en la deuda permitió al final que la banca mediana cerrara mayoritariamente en positivo. Sabadell se revalorizó un 2,02%; Bankinter ganó un 1,60%; Popular sumó un 0,48% y Bankia, un 0,32%. La excepción la puso CaixaBank, que se dejó un 2,34% después de que Moody's pusiera ayer su ráting en revisión para una posible rebaja a raíz de la opa lanzada sobre BPI. Además, los analistas de Citigroup retiraron a la entidad catalana de su lista de valores europeos favoritos. En su lugar incluyeron a ING. Tampoco los grandes bancos lograron esquivar las caídas. Santander recortó un 0,71% y BBVA, un 0,09%, en línea con el resto de los pesos pesados. Inditex cedió un 1,02% desde sus máximos históricos y Repsol, un 0,47%. BME (+2,56%) encabezó las subidas de la sesión e IAG (-2,46%), los descensos.
Wall Street giró al alza nada más conocer el acuerdo entre Greciay el Eurogrupo y acabó en zona de récords. El Dow Jones se anotó un 0,86%, hasta máximos de 18.140 puntos, y repuntó en la semana un 0,6%, el S&P 500 avanzó un 0,61%, hasta récords de 2.110 puntos, y sumó un 0,6% semanal, mientras que el Nasdaq Composite subió un 0,64%, hasta 4.955 puntos, y se anotó un 1,3% en la semana.
La tensión previa al Eurogrupo se dejó sentir en los mercados de divisas y deuda pública. El euro se replegó desde los 1,14 dólares de jornadas anteriores hasta los 1,13 para remontar posteriormente hasta los 1,136 unidades. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se enfrió al 1,5%, mientras que la prima de riesgo cayó hasta los 113 puntos básicos.
