
El selectivo español, como la mayoría de las bolsas del Viejo Continente, cerró con pérdidas moderadas una jornada de transición en la que los inversores aprovecharon para recoger beneficios a la espera de que mañana se publique el dato de empleo de EEUU. El Ibex bajó un 0,23%, hasta 11.253, 6 puntos.

Los mercados europeos optaron por la cautela a la espera de la cita clave de la semana, que llegará mañana viernes con la publicación de los datos de empleo de Estados Unidos correspondientes al mes de julio. El dato de empleo del sector privado publicado ayer no invita al optimismo ya que la cifra fue peor de lo previsto. El empleo semanal, que se conoció hoy, se situó en línea con las expectativas de los analistas, pero el mercado se muestra prudente de cara las cifras que publicará mañana el Gobierno estadounidense. Si el mercado laboral de la principal potencia del mundo da muestras de enfriamiento, la Reserva Federal (Fed) podría replantearse los plazos para subir los tipos de interés. En principio la institución presidida por Janet Yellen ya ha dejado claro que este año subirá las tasas -será el primer repunte desde 2006-, aunque ha dado muy pocas pistas sobre cuándo será esa subida. Septiembre es el mes que barajan las bolsas, pero dependerá de cómo se comporte el mercado laboral.
El interés del bono español supera el 2%
Hoy el Banco de Inglaterra anunció que mantiene estables los tipos de interés en Reino Unido y la división entre los miembros de la institución inglesa fue mínima. Sólo uno de los nueve consejeros votó en contra de mantener los tipos sin cambio en el 0,5%. Las expectativas de un ajuste al alza en los tipos apuntan al medio plazo. La agenda macro del día incluyó un buen dato de pedidos industriales en Alemania.
Abengoa y OHL amplían su remontada en el Ibex
El horizonte de próximas subidas de los tipos en EEUU y Reino Unido se dejó notar incluso en la deuda pública de la eurozona. El interés exigido al bono español a diez años repuntó hasta superar la barrera del 2%, debido también en parte al cambio de referencia en el bono. Una de sus consecuencias fue que la prima de riesgo alcanzó los 130 puntos. 
En la renta variable se impusieron las ventas, aunque de forma moderada. El Ibex acabó cediendo un 0,23%, hasta 11.253 puntos, mientras que el Dax Xetra perdió un 0,44%, hasta 11.585 puntos. El Ftse 100 británico finalizó con recortes del 0,08%, hasta 6.747 puntos, el Cac 40 francés bajó un 0,09%, hasta 5.192 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 0,42%, hasta 23.811 puntos.
El barril de Brent, al filo de los 50 dólares
En Wall Street los inversores también se decantaron por las ventas y el índice de industriales encadenó su sexta sesión a la baja. El Dow Jones se dejó un 0,68%, hasta 17.421 puntos, el S&P 500 recortó un 0,77%, hasta 2.083 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 1,63%, hasta 5.056 puntos.
Abengoa (+8,11%) y OHL (+2,93%), dos de los valores más castigados esta semana, lideraron junto a Indra (+2,34%) los avances del selectivo español. Inditex afrontaba hoy el reto de mantener su capitalización bursátil por encima de la barrera de los 100.000 millones de euros y lo consiguió. Acabó con subidas del 0,39% y su valor de mercado se situó en 100.590 millones. En la parte baja del Ibex finalizaron Amadeus (-2%), FCC (-2%) y Mediaset (-1,7%).
