
El selectivo español estrenó la semana con signo negativo y suma pleno de caídas en lo que va de diciembre. Los bancos y Repsol ejercieron de lastre de un Ibex que sufrió para mantener el nivel de los 10.000 puntos. Los números rojos de Wall Street también pesaron en el ánimo de los inversores.

El Ibex encadenó su quinta sesión consecutiva de pérdidas en una jornada en la que el desplome del crudo, las caídas del euro y la corrección de Wall Street, con pérdidas en torno al punto porcentual tras el fuerte repunte del 2% que registró el viernes, pasaron factura al selectivo. El índice español protagonizó una sesión muy volátil en la que llegó a marcar máximos intradía de 10.158 puntos, pero que acabó cerrando a la baja y a un paso de perder el nivel de los 10.000 puntos. Los descensos fueron del 0,36%, hasta los 10.042 puntos.
Entre los valores protagonistas del Ibex destacó Ferrovial (+0,63%), que volvió a la carga con otra opa por el grupo australiano Broadspectrum, por un importe total de 490 millones de euros. La agenda del día incluyó el reparto del dividendo, de 0,10 euros por acción, de la aerolínea IAG (+1,82%). El descenso en el precio del petróleo, con el West Texas por debajo de los 40 dólares, juega a favor de la aerolínea, y en contra de Repsol (-5,56%). La petrolera  acabó como farolillo rojo del selectivo  con fuertes pérdidas por encima del 5%. Los analistas de Deutsche Bank recortaron hoy su precio objetivo de Repsol, desde los 17 hasta los 13 euros por acción. Las alertas sobre las commodities también pasaron factura a ArcerlorMittal -3,63%). Desde hoy HSBC retira su recomendación de 'comprar' acciones del gigante del acero. Al freno en el Ibex contribuyeron también los bancos. Santander (-1,79%) volvió a atascarse por debajo de los 5 euros por acción. En cambio, a tres días de la publicación de sus resultados, Inditex (+1,88%) salió del bache de finales de la semana pasada y se aproximó de nuevo a sus máximos históricos.
Sin grandes datos macro a la vista, las bolsas europeas acabaron la sesión con signo mixto. El Ftse 100 británico cerró con pérdidas del 0,23%; hasta 6.224 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 1,25% en la sesión, hasta 10.886 puntos, el Cac 40 francés rebotó un 0,87%, hasta 4.756 puntos, y el Ftse MIB italiano subió un 0,07%, hasta 22.037 puntos. La Bolsa de París pasó por alto la victoria del Frente Nacional en las elecciones regionales. La jornada convirtió a Electrolux en uno de los valores más castigados de las bolsas europeas. La compañía sueca ha vio frustrado su intento de compra de la división de electrodomésticos de General Electric por 3.300 millones de dólares. Las acciones de Electrolux se desinflan más de un 10%. Sin abandonar por completo los movimientos corporativos, el Gobierno italiano descartó su intención de tomar posiciones en el accionariado de Telecom Italia para hacer frente a la creciente hegemonía que están alcanzado en su capital los inversores franceses. 
Al otro lado del Atlántico, la principal bolsa del mundo recortó posiciones tras los fuertes avances registrados el viernes. Al cierre de la sesión el Dow Jones bajó un 0,65%, hasta 17.730 puntos, el S&P 500 cedió un 0,7%, hasta 2.077 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,79%, hasta 5.101 puntos.
Buena parte de las miradas de los inversores en la jornada de hoy estaban centradas en el mercado del petróleo. El viernes, a raíz de la cumbre de la OPEP, se sucedieron los bandazos, hasta que las caídas se aceleraron y acabaron por borrar el nivel de los 40 dólares en el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU. Su precio se desploma hoy otro 4% hasta los 38 dólares, mientras que el del barril de Brent se repliega hasta los 41 dólares, en zona de mínimos del año.
