
Las bolsas europeas consiguieron controlar los nervios iniciales provocados por los atentados en París y los principales índices del Viejo Continente cerraron en niveles similares a los de apertura. El Ibex sumó un 0,13%, hasta 10.124,50 puntos. Wall Street, en cambio, puso fina una racha negativa de tres días y se anotó más de un 1%.

Los inversores se mantuvieron alerta durante toda la sesión tras los acontecimientos del fin de semana en París, pero no se dejaron llevar por el pánico vendedor. Solo en la apertura optaron por deshacer posiciones con cierta fuerza, especialmente en la Bolsa de París; pero a medida que avanzó la sesión regresó la calma. El índice Cac francés cerró con un mínimo recorte inferior al 0,1%. Entre los sectores más afectados sobresalieron las empresas vinculadas con el turismo, como la cadena hotelera Accor, que cedió un 4,7%; el gestor aeroportuario Aeroports de Paris, que se dejó un 3,7%; y la aerolínea Air-France, con descensos del 6,6%. El correctivo se extendió a Eurotunnel (-3,8%), la empresa que gestiona el túnel que conecta Francia con Reino Unido. 
Las caídas se minimizaron también en el resto de las principales bolsas europeas. El Dax alemán cerró prácticamente plano (+0,05%). Las aerolíneas volvieron a estar en el punto de mira de los inversores con el incremento de la alerta terrorista de fondo. Los descensos se generalizaron, además de en Air-France, en Ryanair (-1,4%), Lufthansa (-2,3%) y Air Berlin (-3%). Entre los sectores más damnificados figuraron igualmente las cadenas hoteleras, como Accor e InterContinental Hotels (-1,9%). Por el contrario, uno de los sectores más alcistas fue el ligado a la industria de Defensa. Empresas como Thales y BAE Systems cerraron con subidas del 3,3% y del 2,4%, respectivamente. Sin grandes resultados empresariales en la agenda del día, la Bolsa de Atenas (-1,3%) tuvo que afrontar la complicada ampliación de capital de uno de sus mayores bancos, Piraeus Bank. Durante el fin de semanas sus accionistas aprobaron la operación con la que pretende captar 1.340 millones de euros. Las acciones del banco griego, que cayeron un 8,5% el pasado viernes, se depreciaron otro 4,6%. 
La Bolsa española inició la jornada en medio de las presiones bajistas generalizadas en el conjunto de la renta variable europea. Las caídas provocaron mínimos intradía de 10.005 puntos, a un paso de perder los 10.000. Los números rojos fueron reduciéndose con el paso de la sesión hasta desaparecer. El Ibex consiguió cerrar con avances, aunque mínimos, del 0,13% hasta los 10.124,50 puntos.
Al otro lado del Atlántico, la principal bolsa del mundo puso fin a una racha negativa de tres sesiones y repuntó más de un punto porcentual, recuperando parte del terreno perdido la semana pasada, cuando el S&P 500 se dejó un 3,6%. El Dow Jones subió un 1,38%, hasta 17.483 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,48%, hasta 2.053 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,16%, hasta 4.985 puntos.
 La aerolínea IAG, al igual que sucedió con el resto del sector, destacó en las caídas del Ibex, con un recorte del 2,60%. En las caídas del selectivo español sobresalió también un valor ajeno al sector turístico: Técnicas Reunidas se dejó un 2,29% tras los resultados publicados al cierre del viernes. Ferrovial cotizó con alzas del 2,00% la venta, anunciada a última hora del viernes, de la autopista Chicago Skyway, por un importe de 2.800 millones de dólares, y en un peso pesado como Santander se dejó sentir la rebaja de valoración emitida por los analistas de Berenberg, que aconsejan 'vender' las acciones del banco español. Sus títulos se dejaron un 0,92%. Del resto de pesos pesados, BBVA recortó un 0,13%, mientras que Telefónica sumó un 0,33% e Inditex, un 0,51%. A la cabeza de las subidas del Ibex se situaron Gamesa (+3,05%), Ferrovial (+2,00%) y Acciona (+1,86%).
Uno de los focos de atención de la jornada se centró en la reacción del mercado del petróleo a los atentados de París y a los bombardeos de Francia en territorio sirio contra enclaves terroristas. El precio del crudo acabó al alza. El barril tipo Brent subió hasta los 44,56 dólares por barril, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, repuntó hasta los 41,7 dólares. 
En el mercado de divisas, la mayor aversión al riesgo jugó a favor del dólar. El euro se frenó en los 1,07 dólares.
