
Jornada de transición en las bolsas europeas a la espera de las actas de la Fed y el comienzo de la temporada de resultados. El Ibex ha sumado un 0,11% hasta los 10.181,20 puntos en su séptima sesión de subidas. Las alzas de la banca mediana y las acereras se han visto contrarrestadas por una tímida recogida de beneficios en los grandes valores.

La Bolsa española ha sellado su séptima jornada de ascensos gracias al tirón en la recta final de la sesión. El selectivo español ha cerrado con un alza del 0,11% hasta los 10.181,20 puntos, lo que le sitúa en sus máximos desde el mes de agosto. Los inversores han sucumbido a una tímida recogida de beneficios en los grandes valores, aunque las ventas se atenuaron al fina de la sesión. Dos sectores han tirado del índice: las acereras y la banca mediana. Ayer, las dos acereras lideraron los avances. Hoy, comenzaron con recortes después de que se conociera el informe de Goldman Sachs en el que ve agotado el potencial de Arcelor y deja un poco de margen aún a Acerinox. Posteriormente regresaron las compras y Acerinox y ArcelorMittal han cerrado con avances del 2,15% y 1,63%, respectivamente. Los bancos medianos han sido los valores más alcistas del selectivo, con Popular (+4,02%), Sabadell (+3,90%) y CaixaBank (+2,61%) a la cabeza. Las pérdidas de 6.000 millones de euros que ha avanzado Deutsche Bank han pesado, sin embargo, sobre los dos grandes bancos. Los inversores han encontrado la excusa para una suave recogida de beneficios en Santander (-0,61%) y BBVA (-0,25%). Las ventas también han dominado en otro de los pesos pesados como Telefónica (-1,31%). Los inversores permanecen pendientes del riesgo de que no pueda vender su filial O2 debido a las reticencias de los reguladores. Otro de los valores con mayor ponderación en el Ibex, Inditex, ha acusado la escalada del euro y ha recortado un 0,46% encadenando su segunda sesión a contracorriente. Las miradas también han estado centradas en OHL. La constructora solventó la jornada de ayer, en la que anunció el descuento del 62% en su ampliación de capital, con descensos de sólo el 0,68%. Después del cierre, los inversores conocieron los planes de Villar Mir de vender hasta un 9,5% de OHL en la ampliación. La constructora ha caído un 2,80% y ha perdido el nivel de los 13 euros por título.
Las bolsas europeas también han cerrado con suaves alzas en una jornada de transición a la espera de conocer las actas de la Fed esta tarde y del inicio de la temporada de resultados del tercer trimestre que arranca con Alcoa. Precisamente, Wall Street aceleró el paso tras las minutas del banco central estadounidense, que reconoció que el aumento de los riesgos sobre la recuperación alejó la subida de tipos en septiembre. Al cierre, las subidas se acercaron al 1% y el Dow Jones superó los 17.000 puntos por primera vez desde agosto tras encadenar su quinta sesión al alza. 
En Europa, los indices vivieron una apertura en la que dominaron las ventas después de que por tercer día consecutivo la sesión comenzara con referencias macro poco alentadoras desde Alemania. Las exportaciones cayeron un 5,2% en agosto. En el plano empresarial, las miradas también se centran en Alemania. El Dax ha cerrado al filo de los 10.000 puntos. En su asalto a este nivel se ha topado con Deutsche Bank. El banco ha avanzado que cerrará el tercer trimestre del año con pérdidas de 6.000 millones de euros, lo que obligará a recortar o suprimir su dividendo. Los analistas valoran que el 'hachazo' en el dividendo enfría los temores a una ampliación de capital. Las acciones de Deutsche Bank han cotizado durante toda la sesión con mucha volatilidad para cerrar con descensos del 1,8%. La volatilidad y los cambios de signo también han sido la tónica en Volkswagen, que finalmente ha caído medio punto porcentual. Wall Street, a media sesión, consolida niveles y cotiza con signo mixto a la espera de que las actas de la Fed den nuevas pistas sobre la esperada subida de tipos de interés. Por la mañana, en Asia, las caídas del 1% del Nikkei contrastaron con la subida del 3% de la Bolsa de Shanghai en su regreso a la actividad. 
En el mercado de divisas, el euro amaga con acercarse a los 1,13 dólares. El Banco de Inglaterra ha aplazado una vez más los cambios en su política monetaria, y el dato de paro semanal de EEUU ha mejorado ligeramente las previsiones de los analistas. 
En el mercado de commodities regresan las alzas. El barril de petróleo Brent supera los 52 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rozó los 50 dólares. El precio del oro, por su parte, frena su escalada y se repliega hacia los 1.140 dólares la onza. 
Los ajustes de carteras son reducidos en el mercado europeo de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene por encima del 1,8%, mientras que la prima de riesgo de España ronda los 125 puntos básicos.
