Continúa la fiesta en los mercados de valores europeos. El Dax acumula ocho sesiones de avances y marca nuevos máximos históricos por encima de los 11.400 puntos. El Ibex ha sumado otro 0,35% para cerrar en 11.178,30 puntos, máximo de cinco meses y salda febrero con un avance del 7,45%, su mejor mes desde octubre de 2013. En su cuarta semana de alzas ha sumado un 2,75%. Bankia, en vísperas de sus resultados, ha despuntado al frente de las subidas, mientras que constructoras en bloque han encabezado los recortes. En el mercado de divisas, el euro ha llegado a perder los 1,12 dólares.
La Bolsa española despide febrero en su nivel más alto en cinco meses tras cuatro semanas de avances. En esta última ha sumado un 2,75%, con lo que salda el mes con unas ganancias del 7,45%, en su mejor mes desde octubre de 2013. La tregua a Grecia, la inminente puesta en marcha del programa de compra del BCE y la temporada de resultados han animado a las compras. En la sesión de hoy, sin grandes datos macro que cotizar, los inversores han centrado su atención en los resultados empresariales en el Ibex. La agenda del día ha incluido las cuentas de empresas como IAG, ACS, Amadeus, BME y Técnicas Reunidas. Además, el mercado ha cotizado los resultados publicados al cierre de ayer, como Sacyr, Jazztel y Acciona. Entre los mayores avances ha destacado IAG. La aerolínea recibe sus cuentas con una subida del 3,75%. A la cabeza de los avances se ha situado Bankia, con una revalorización del 4,76%, seguida por Indra (+3,84%). El banco, en vísperas de la presentación de sus resultados, ha confirmado que limitará el pago al 40% de la indemnización fijada por su salida a Bolsa, por un importe máximo de 312 millones.
El alivio por los mínimos históricos en la rentabilidad de la deuda española no ha logrado evitar el fuerte correctivo a las constructoras, liderado, por segunda sesión, por OHL, que se ha dejado un 4,76%. Sacyr ha cedido un 3,44%; FCC, un 2,73% y ACS, un 2,45%. En el Mercado Continuo, Acerinox ha caído un 3,35% para ajustarse a los 14,6 euros fijados en la venta de un 3,1% de su capital por parte de Corporación Financiera Alba.
Las bolsas europeas han vivido otra jornada de subidas, de la que ha vuelto a quedar fuera el Ftse londinense. El Dax alemán ha encadenado ocho sesiones de subidas y ha marcado un nuevo máximo histórico, por encima de los 11.400 puntos. El Ftse británico, con una mínima caída del 0,04% se ha quedado a tres puntos de su récird, a las puertas de los 7.000 puntos. La temporada de resultados ha tenido entre sus protagonistas destacados a compañías como Basf, Lloyds y Airbus. El consorcio aeronáutico europeo ha destacado en las subidas de las bolsas europeas, con una revalorización del 7,2%. La caída del euro ha impulsado sus cuentas. Las miradas de los inversores se han desplazado de nuevo hacia la Bolsa de Atenas. La recogida de beneficios se ha acelerado al término de un mes y el índice heleno ha caído un 2,7%.
La última jornada del mes ha agitado los mercados de divisas y deuda pública. El inminente inicio de marzo abre la puerta a las primeras compras de deuda programadas por el BCE en su QE. El resultado ha sido un correctivo al euro, que baja de los 1,12 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repite en el 1,2%, en línea con los mínimos históricos registrados ayer, y la prima de riesgo se repliega hasta los 94 puntos básicos.
Los datos macro han adquirido también su cuota de protagonismo en los mercados en la jornada de hoy. El IPC de Alemania ha frenado sus caídas, y al otro lado del Atlántico, el PIB de Estados Unidos del cuarto trimestre de 2014 se ha situado en el 2,2%. Las previsiones auguraban un mayor freno, hasta el 2,1%. El índice de gestores de compras de Chicago ha sido peor de lo esperado y el índice de confianza del consumidor de la Universidad de Míchigan, mejor. En el mercado de commodities, el petróleo vuelve a girar al alza. El barril de Brent recupera los 61 dólares, y el West Texas se acerca a los 49 dólares.
En Wall Street, la jornada ha cerrado con caídas. El Dow Jones ha bajado un 0,44% -hasta 18.134 puntos-, el S&P 500 un 0,29% -hasta 2.104 puntos- y el Nasdaq Composite un 0,48% -hasta 4.963 puntos-. En febrero, los tres índices han logrado fuertes subidas; el Dow ha repuntado un 5,6%, el S&P 500 un 5,5% y el Nasdaq Composite un 7,1%. Sin embargo, en la última semana del mes, el Dow Jones ha perdido un 0,04% y el S&P 500 un 0,3%; por su parte, el Nasdaq ha avanzado un 0,2%. Ha sido el mejor mes desde octubre de 2011 para el S&P 500 y, también, el mejor desde enero de 2012 para el Nadasq Composite.
En el plano empresarial, los valores que más han subido en el Dow Jones en la jornada de hoy han sido Coca-Cola, IBM y General Electric, mientras que los que más han bajado han sido American Express, Cisco y Goldman Sachs.
