
Los avances en las negociaciones con Grecia gustan a los inversores europeos. El Ibex se ha disparado un 3% y ha cerrado en 11.419 puntos, su nivel más alto desde abril de 2010. En la semana, el selectivo español ha acumulado un alza del 3,5% y en el año, del 11,09%.

Nueva jornada de fiesta en las Bolsas europeas. Si en ocasiones anteriores el Ibex había quedado un poco rezagado en los avances, en esta ocasión se ha llevado la mejor parte. El selectivo español se ha disparado un 2,96% y ha roto finalmente la resistencia contra la que ha chocado durante más de un año, los 11.200 puntos. En su rally ha superado incluso los 11.400 puntos y ha marcado un nuevo máximo desde 2010. En la semana, el Ibex ha acumulado unos avances del 3,5% y en lo que va de año, las ganancias ascienden al 11,09%.
La banca en bloque ha liderado los avances, con Santander a la cabeza, que ha sumado un 4,83% y vuelve a adelantar a Inditex por capitalización. Sabadell se ha anotado un 4,48%, aliviado tras avanzar los detalles de su ampliación de capital. La operación rondará los 1.600 millones de euros para hacer frente a la compra del británico TSB. El resto de la banca se ha sumado también a las subidas mayoritarias en el Ibex, aprovechando los nuevos estímulos del mercado de deuda. Popular se ha revalorizado un 4,38%; CaixaBank, un 3,88%; Bankia, un 3,43% y Bankinter, un 3,26%. BBVA ha afianzado su cotización sobre los 9 euros por acción tras sumar un 3,23%. Entre los más alcistas se ha colado Repsol ((+4,67%), mientras que Telefónica se ha anotado un avance del 3,02%. La jornada da continuidad a la escalada bursátil de Inditex (+2,08%), reforzado desde los resultados que publicó el miércoles y que han propiciado una oleada de mejoras de valoración por parte de los analistas. En terreno negativo sólo han cerrado Jazztel (-0,24%) y OHL (-0,07%). 
El conjunto de las bolsas europeas, tras una apertura dubitativa, se han decantado también por los avances. Los inversores han suavizado las alertas sobre Grecia después de los comentarios de la canciller alemana, Angela Merkel, en los que aleja la opción de una salida del euro. Las negociaciones con el país heleno continúan, y la prima de riesgo de Grecia frena su escalada por debajo de los 1.200 puntos básicos. El Dax alemán ha retomado las subidas tras unos días de recogida de beneficios y se ha acercado a máximos históricos, por encima de los 12.000 puntos. Por su parte, el FTse londinense supera los 7.000 puntos por primera vez en su historia. En el ámbito corporativo, Lafarge y Holcim han acordado modificar el canje propuesto para su fusión, tal y como exigía la cementera suiza. Finalmente la integración será resultado de la combinación de 9 acciones de Holcim por cada 10 títulos de Lafarge, frente a la paridad anunciada inicialmente. Las dos cementeras han cerrado con avances en Bolsa. La banca periférica ha afrontado otra ampliación de capital, al margen de la de Sabadell. En la Bolsa de Milán, Banca Carige ha fijado su ampliación en 850 millones de euros, ligeramente por encima de lo barajado. Tras cotizar prácticamente toda la sesión con recortes, ha cerrado con un repunte del 0,6%.
Las subidas también fueron fuertes en Wall Street. El Dow Jones se disparó hasta el nivel de los 18.100 puntos, mientras que el tecnológico Nasdaq recuperó el umbral de los 5.000 puntos, marcando un nuevo máximo de 15 años. En una jornada sin grandes referencias macroeconómicas, Nike brilló gracias a sus resultados, que llevaron a su cotización por encima de los 100 puntos. Biogen fue otro de los valores más destacados de la sesión al festejar los . La biotecnológica los progresos en sus fármacos sobre el Alzheimer. En la semana, el Dow Jones de Industriales subió un 2,1%, el S&P 500 se anotó un 2,7% y el Nasdaq Composite se anotó un 3,2%. 
Al igual que en jornadas anteriores, los inversores de las bolsas europeas vigilan de cerca las novedades del mercado de divisas y de deuda pública. El euro, después de las turbulencias registradas a raíz de la reunión de la Reserva Federal de EEUU, recupera los 1,08 dólares, lejos de los 1,045 dólares del inicio de la semana. El euro encarrila así su mayor subida semanal en año y medio. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se desinfla del 1,3% al 1,2%, con la prima de riesgo por debajo de los 100 puntos básicos. Entre las commodities, el barril de petróleo tipo Brent acelera por encima de los 55 dólares, y el West Texas se dispara más de un 5%, sobre los 46 dólares, mientras que el oro duda en su intento por acercarse a los 1.200 dólares la onza.
