
El pesimismo de la Fed sobre la economía global, que eclipsó el alivio por el retraso en la subida de los tipos, y la incertidumbre sobre las elecciones en Grecia, aumentaron la aversión al riesgo de los inversores. Las bolsas europeas sufrieron un fuerte varapalo, con recortes de entre el 2% y el 3%. El Ibex se dejó un 2,57% hasta 9.847,20 puntos y redujo su ganancia semanal al 1,12%.

Nueva semana de fuertes altibajos en los mercados. La última sesión cortó en seco el optimismo de las tres sesiones anteriores. La resaca de la Reserva Federal, la 'cuádruple hora bruja' y las vísperas de las elecciones en Grecia sembraron de dudas en el panorama bursátil. Los mercados europeos afrontaron con escepticismo unas elecciones en Grecia que se presentan muy reñidas entre Syriza y Nueva Democracia. El vencimiento trimestral de los futuros y opciones añadió más tensión y volatilidad a los mercados. Aunque los mayores ajustes de carteras se produjeron como consecuencia de la decisión de ayer de la Fed. 
La Reserva Federal, tal y como anticipaba el mercado, decidió finalmente aplazar la subida de los tipos de interés y los mantuvo entre el 0,% y el 0,25%. Las turbulencias en China, la devaluación del yuan y la debilidad en las economías emergentes desaconsejaron la subida. Todos los miembros del organismo presidido por Janet Yellen apoyaron la decisión de mantener tipos, con la excepción de Jeffrey Lacker, partidario de elevarlos en un cuarto de punto de manera inmediata. La incertidumbre se prolongará ahora hasta la reunión de octubre. Para entonces los inversores deberán calibrar si la economía mundial ofrece mayores síntomas de mejora. En el más corto plazo, el mensaje de inquietud de la Fed por la salud de la economía global acentúa ahora la aversión al riesgo en los mercados. La decisión de la Fed fortaleció al euro,que se llegó a situar por encima de los 1,14, en máximos del mes, aunque a última hora perdió algo de fuerza. 
Las bolsas europeas se desinflaron entre un 2% y un 3%. El perfil más defensivo de los inversores desvió los ahorros desde la renta variable hacia la renta fija. El varapalo borró el nivel de los 10.000 puntos no solo en el Ibex, sino también en el Dax alemán. La Bolsa de Atenas se desmarcó con subidas del 0,76% la última jornada antes de las cruciales elecciones del próximo domingo. La pesadilla bursátil continuó para RWE. La energética alemana, hundida a mínimos históricos por los costes multimillonarios de la reestructuración de sus centrales nucleares, amplió sus caídas otro 8% mientras el regulador alemán investiga un posible abuso de mercado en su cotización.
En Wall Street también se registraron fuertes pérdidas. El Dow Jones se dejó un 1,75%, hasta 16.382 puntos, y cedió un 0,3% semanal, el S&P 500 bajó un -1,62%, hasta 1.958 puntos, y acabó con un recorte semanal del 0,1%, y el Nasdaq Composite cedió un -1,36%, hasta 4.827 puntos, pero acabó la semana con avances del 0,1%.
La Bolsa española tampoco consiguió esquivar el correctivo generalizado en las bolsas europeas. Después de encadenar tres subidas consecutivas, el Ibex se volvió a desinflar muy por debajo del umbral de los 10.000 puntos. Se dejó un 2,57% hasta los 9.847,20 puntos, con lo que ganó un 1,12% en la semana. La banca mediana fue la gran protagonista de la sesión de ayer en el Ibex, con subidas de hasta el 9% en Bankia. El apoyo de HSBC y de Morgan Stanley dio alas a las compras en uno de los sectores más castigados en lo que va de año. La banca sigue en el punto de mira de las firmas internacionales de inversión, y BNP Paribas se encargó de enfriar hoy el optimismo. BBVA perdió los 8 euros por acción tras caer un 4,25%, mientras que Santander (-3,50%) no evitó las caídas pese al consejo de 'comprar' emitido por Citigroup. Otro peso pesado como Repsol (-4,85%) también cerró entre los valores más castigados de la sesión junto a otras empresas ligadas a las materias primas, como ArcelorMittal (-4,68%), por el pesimismo económico de la Reserva Federal. Inditex se dejó un 2,78% y Telefónica, un 3,79%. En positivo solo acabaron la sesión DIA (+1,99%) y Grifols (+1,05%).
Los ajustes de carteras propiciados por la Fed reactivaron las compras de deuda europea. El interés exigido al bono español a diez años se desinfló desde el 2,1% de ayer hasta el 1,95%. La prima de riesgo se situó por debajo de los 130 puntos básicos. 
La última jornada de la semana volvió a girar a la baja la cotización del petróleo. El barril de Brent se alejó del nivel de los 50 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cotizó por debajo de 46 dólares. El oro, por su parte, sumó cerca de un 2% y acabó en el entorno de los 1.140 dólares por onza.
