
Los inversores europeos regresaron a las compras. El Ibex, apoyado en las compañías vinculadas a las materias primas, que celebraron el rally del petróleo, ha sumado un 0,96% hasta los 10.421,90 puntos. En Wall Street se impusieron las compras tras conocer que la Fed deja abierta la puerta a una subida de tipos en septiembre. El Dow Jones subió un 1%.

La Bolsa española recuperó buena parte del terreno perdido ayer. En la primera mitad de sesión predominó la cautela; sin embargo, a partir de la apertura de Wall Street, el Ibex reconquistó los 10.400 puntos espoleado por los valores vinculados a las materias primas, como Repsol (+4,47%), ArcelorMittal (+3,55%) y Acerinox (+2,91%), tras el rally en el precio del petróleo. Tras los datos de inventarios de energía en Estados Unidos, el precio del barril de Brent se disparó y escaló hasta los 49 dólares, mientras que el de West Texas, la referencia norteamericana, finalizó al filo de los 46 dólares el barril. Pese a todo, se vio también cierta cautela, ya que los mercados europeos cerraron la sesión sin conocer aún la referencia clave del día, el desenlace de la reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. 
El banco central presidido por Janet Yellen cumplió con el guion y dejó las tasas estables en su zona de mínimos, de entre el 0,25% y el 0%. El mercado neoyorquino ya descontaba esto, pero reaccionó inicialmente a la baja porque el comunicado del regulado apunta a una posible subida de los tipos en diciembre. Concretamente, la Fed considera que las condiciones económicas aconsejan mantener la actual política monetaria "durante un tiempo", lo que Wall Street interpretó como una señal de que el repunte en las tasas llegará en la última cita del año, en diciembre. Finalmente los inversores apostaron por las compras y la principal bolsa del mundo experimentó un sprint final que le permitió sumar más de un punto porcentual en la sesión. El Dow Jones se anotó un 1,12%, hasta 17.779 puntos, el S&P 500 subió un 1,18%, hasta 2.090 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,3%, hasta 5.095 puntos.
En la Bolsa española prosiguió con la temporada de resultados. Hoy fue el turno de Red Eléctrica y Abertis. En el caso de Red Eléctrica logró aumentar un 8,2% su beneficio, hasta los 449 millones de euros. Sus títulos subieron un 1,1%. Por su parte, Abertis ganó un 6% más sin contabilizar las plusvalías por la salida a Bolsa de Cellnex y su cotización cedió un 0,8%. La banca sigue en el punto de mira de los inversores, tanto por el resurgir a partir de mañana de la oleada de resultados en el sector (de la mano de Santander) como por la tensión derivada de las reclamaciones de Bruselas para el reingreso del dinero correspondiente a las cláusulas suelo. Los dos grandes del sector dan síntomas de firmeza. Santander, en vísperas de sus resultados, se revalorizaron un 1,26%, y BBVA, de cara a los resultados del viernes, se anotó un alza del 1,85%. Por el contrario, la banca mediana volvió a ejercer de freno en el Ibex. CaixaBank (-0,43%) y Sabadell (-1,33%) recibieron hoy nuevas rebajas de valoración, a cargo esta vez de RBC y Barclays. Junto a la banca mediana, en el ránking de los valores más rezagados del Ibex destacó Dia, con un descenso del 2,40%. Firmas como Natixis y Bryan Garnier retiraron su recomendación de 'comprar' acciones de la empresa de distribución.
Las bolsas europeas también cerraron con avances que han superado el 1% en el caso del Dax, que finalizó la sesión por encima de los 10.800 puntos, y el Mib italiano. Los inversores volvieron a centrarse en la temporada de resultados. El protagonismo en este apartado recayó en empresas como GlaxoSmithKline, Heineken, Lloyds y, en especial, Volkswagen. Sus primeros resultados después del escándalo por el falseamiento de las emisiones reflejaron unas pérdidas de 1.673 millones de euros debido a las provisiones por el escándalo de las emisiones. Los inversores otorgaron un respiro al grupo automovilístico, y sus acciones cerraron con alzas del 4% en la Bolsa de Fráncfort. Los resultados penalizaron las cotizaciones de entidades como Lloyds, que recortó un 4,4%, y la teleco Altice, que se desplomó un 10%. 
Además de la Fed, la Bolsa de Nueva York recibió otro aluvión de resultados. Los más destacados fueron los presentados al cierre de ayer por Apple. Su beneficio récord de 53.394 millones de dólares, gracias sobre todo al iPhone, refuerza a la compañía en Bolsa. Sus acciones lideraron los avances del Dow Jones con un alza del 4,1%. En el caso de Twitter, los resultados desataron un varapalo en la apertura del 10% que se ha fue moderando hasta cerrar con un descenso del 1,5%. 
En el mercado de deuda, el bono español a diez años se mantuvo por debajo del 1,6%, mientras que la prima de riesgo se relajó hasta los 112 puntos básicos.
