La ampliación de capital anunciada por Santander marcó la jornada de hoy, pese a estar suspendida de cotización desde media sesión. El Ibex sumó un 2,26% pero quedó rezagado respecto al resto de Europa por las nuevas dudas sobre la banca. Los avances en Wall Street dieron un nuevo impulso a las bolsas europeas, que cerraron con avances superiores al 3%.
Jornada de fiesta en las bolsas europeas. La fortaleza de la economía estadounidense, los nuevos mensajes de la Reserva Federal, la mayor estabilidad en el petróleo y la confianza en las medidas adicionales que adopte el BCE devolvieron la subidas a los mercados. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con avances de entre el 3% y el 4%. El Dax alemán recuperó los 9.800 puntos, a pesar del descenso registrado en los pedidos a fábrica en Alemania en el mes de noviembre. Las empresas minoristas agitaron la jornada en la Bolsa de Londres. El mercado castigó las cifras peores de lo esperado de ventas en la campaña de Navidad de Marks & Spencer con recortes del 3,5%. Por el contrario, los inversores premiaron los drásticos recortes de gastos y las desinversiones anunciadas por Tesco con un alza superior al 15%. La Bolsa de Atenas cerró con caídas del 2% ante la tensión previa a las elecciones del próximo 25 de enero.
En la Bolsa española, las ampliaciones de capital volvieron a escena de la mano de la mayor empresa por capitalización bursátil. Hasta el momento de la suspensión de cotización de Santander, el Ibex enfilaba su primera gran subida del año, con una revalorización del 2,5%, por encima de los 10.100 puntos. Una vez confirmada la ampliación de capital de 7.500 millones de euros, un 9,9% del capital, el índice selectivo español ponía freno a su escalada. Sin embargo, las fuertes subidas en Wall Street devolvieron la presión compradora al selectivo español, que cerró con un avance del 2,6% hasta los 10.115 puntos.
Pese a los repunte del índice español, las alzas supieron a poco frente a las logradas en el resto de plazas. La ampliación anunciada por Santander, suspendida de cotización cuando subía un 3,3%, despertó el temor a nuevas ampliaciones en el sector financiero, lo que frenó los avances de la banca. Pese a que en un primer momento llegaron incluso a cotizar en rojo, todos los bancos cerraron en positivo. Bankia sumó un 2,18%, mientras que Sabadell se apreció un 1,71%; CaixaBank, un 1,51%; Bankinter, un 1,80% y Popular, un 1,27%. BBVA, por su parte, cerró con un alza del 1,12%. Estas subidas fueron inferiores a las de otros pesos pesados, como los de Inditex (+4,16%), Repsol (+2,52%) y Telefónica (+2,46%). Los avances del Ibex estuvieron lideradas por DIA (+6,79%) y Gamesa, que se disparó un 6,46% tras la firma de nuevos contratos de suministro en China.
En terreno negativo destacó Abengoaque cedió un 2,49% después de un rally del 20% en las primeras sesiones del año tras la firma de un nuevo socio en sus proyectos energéticos en EEUU. IAG también corrigió un 1,29% desde máximos.
Wall Street mantuvo el tono alcista en una jornada con varias referencias macro. Las peticiones semanales de subsidio por desempleo fueron peor de lo esperado. Las alzas se apoyaban, en parte, en las declaraciones efectuadas ayer por el presidente de la Fed de Chicago, Charles Evans, que apuntó que no cree que EEUU supere el límite de inflación hasta 2018 y recomendó no subir los tipos de interés hasta 2016. El Dow Jones se anotó un 1,8%, hasta 17.904 puntos, el S&P 500 sumó un 1,78%, hasta 2.062 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,84%, hasta 4.736 puntos.
En el mercado de materias primas, el precio del petróleo tipo Brent se mantuvo por encima de los 50 dólares recuperados en la sesión de ayer, mientras que en el de divisas, el euro rondó los 1,18 dólares tras llegar a perder esta cota durante la sesión por primera vez desde 2005.
