
Las bolsas europeas han encadenado su segunda sesión de subidas animadas por las alzas de Wall Street en su regreso a la actividad y los signos de mejora en la economía europea, en especial en Alemania. El Ibex, que ayer ya se desmarcó con recortes, ha sumado un 0,62% hasta 9.866,20 puntos y ha quedado rezagado del resto de plazas del Viejo Continente.

Jornada de subidas generalizadas en las bolsas europeas en la que la española vuelve a ser la que sale peor parada. El regreso a la actividad de Wall Street, tras su puente festivo, con subidas superiores al 2,4% y el estímulo de la balanza comercial de Alemania ha animado a los inversores del Viejo Continente a la toma de posiciones. La sesión comenzó con subidas tras conocerse que la mayor economía de la eurozona cerró julio con un récord tanto de importaciones como de exportaciones. Los síntomas alentadores tuvieron continuidad poco después, cuando se conocía que el incremento del PIB de la eurozona en el segundo trimestre ha sido revisado al 0,4%, una décima más de la anterior estimación.
En el Ibex, sin embargo, sigue pesando la incertidumbre sobre el resultado de los próximas elecciones catalanas y generales. También se deja sentir la crisis de los emergentes por la presencia de las compañías españolas en Latinoamérica. De ahí que el selectivo español haya quedado a la cola de los grandes índices. En el año, el Ibex se deja un 4% frente al 4,75% que sube el Dax. El selectivo español acusó ayer las dudas en las cotizaciones de los bancos. Pero el sector ha contado hoy con referencias económicas favorables y con el respaldo los analistas de JPMorgan. La firma estadounidense ha mostrado sus preferencias por la banca española frente a la italiana, y ha elegido entre sus valores favoritos a CaixaBank, que ha respondido con una subida del 1,48%. En el caso de Santander, cuyos títulos han subido un 0,19%, no descarta una eventual rebaja en los dividendos. BBVA, por su parte, se ha revalorizado un 0,59%. Del resto de los grandes valores, el que más ha subido ha sido Telefónica, que ha sumado un 1,64% y ha conseguido recuperar el umbral de los 12 euros. Enagás ha despuntado con una subida del 2,47% con el respaldo de los analistas de Santander. Las presiones bajistas se han moderado en Repsol, que ha repuntado un 0,21% gracias al repunte en el precio del petróleo. Las firmas de inversión, no obstante, mantienen sus recelos, y Nomura y UBS han rebajado su precio objetivo hasta los 12 euros por acción. Acerinox, que se ha dejado un 3,52%, y como Sacyr (-3,02%), FCC (-2,30%) y OHL (-1,99%), que espera el precio para su próxima ampliación de capital, se han llevado la peor parte de la sesión. Abengoa también ha cerrado con recortes del 2,19% después de su subida a contracorriente del 16% que se anotó en la sesión del lunes.
Mejor que el Ibex se han comportado las grandes bolsas europeas. El Dax alemán (+1,6%) ha recuperado los 10.200 puntos, mientras que el Ftse de la Bolsa de Londres (+1,2%) ha consolidado su colchón por encima de los 6.000 puntos. Entre los valores más activos de la jornada en las bolsas europeas sobresalen varios bancos. El alemán Commerzbank ha festejado con subidas del 6% la recomendación de 'sobreponderar' emitida por JPMorgan, mientras que el banco Monte Paschi di Siena se ha revalorizado un 4,2%. Uno de los valores más rezagados en los últimos tiempos en la Bolsa de Fráncfort, la energética RWE, se ha resarcido hoy con subidas cercanas al 5,5%, alentada por la mejora de recomendación de Kepler Cheuvreux.
Al otro lado del Atlántico, en Wall Street, el Dow Jones de Industriales ha subido en la sesión un 2,41%, hasta 16.489 puntos, el S&P 500 ha avanzado un 2,51%, hasta 1.969 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 2,73%, hasta 4.811 puntos. En el plano empresarial, los valores que más han subido hoy en el Dow Jones han sido General Electric (+4%), Wal-Mart (+3,9%) y Pfizer (+3,6%). Ningún valor ha caído este martes en el principal selectivo estadounidense.
El euro, muy plano, se ha mantenido por debajo de los 1,12 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español ha caído con fuerza hasta el 2,04%, de forma que la prima de riesgo ha vuelto a situarse por debajo de los 140 puntos básicos (137).
