El miedo a una subida de tipos en Estados Unidos y el regreso de la tensión en Grecia pesan más en los inversores españoles que la confirmación de las primeras compras de deuda en el marco del QE del BCE. El Ibex ha cedido un 0,34%, pero logra mantener los 11.000 puntos. El euro repite en mínimos de 2003 en 1,08 dólares.
Pese al inicio de las multimillonarias compras de deuda por parte del BCE, la incertidumbre ante una posible subida de tipos en Estados Unidos, tras los buenos datos macroeconómicos publicados el viernes, y la tensión que genera de nuevo Grecia pesan sobre los inversores. El Eurogrupo está reunido en medio de nuevas discrepancias sobre el país heleno. Desde Bruselas descartan el adelanto de nueva liquidez, mientras que desde el Gobierno de Atenas amenazan con la convocatoria de un referéndum sobre una posible salida del euro.
El Ibex ha cerrado con una caída del 0,34% hasta los 11.054 puntos. La caída podría haber sido mayor de no ser por la confirmación de las primeras compras dentro del QE del BCE, que ha suavizado los descensos iniciales. En los primeros compases de la sesión, el selectivo español llegó a caer más de un 1%, por debajo del umbral de los 11.000 puntos. Los pesos pesados han sido en buena parte responsables del descenso del índice español. Telefónica se ha depreciado un 1,35%; Inditex, un 0,98% y BBVA, un 0,41%. Santander ha conseguido esquivar las pérdidas y ha sumado un mínimo 0,02%. La banca mediana ha cerrado muy plana a la espera de nuevos estímulos en la deuda pública: Bankia ha sumado un 0,15% y Sabadell, un 0,33%. La entidad que mejor se ha comportado ha sido CaixaBank, que suma otro 0,43% después del rally del pasado viernes, a raíz de su decisión de no mejorar la opa sobre el portugués BPI. En el otro extremo se ha situado Banco Popular, que ha liderado los descensos del selectivo, con un recorte del 1,73%. Los inversores han recogido plusvalías en Indra (-1,67%), después de tres jornadas de subidas, que incluyeron el rally el 11% que se anotó el pasado jueves. A la cabeza de los avances se han situado FCC (+3,18%) y ArcelorMittal (+1,77%).
Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto. La peor parte ha sido para la Bolsa de Atenas, que se ha desinflado un 4,2%, mientras que la prima de riesgo de Grecia vuelve a superar los 900 puntos. Las dudas no han impedido al Dax alemán marcar otro récord, cerca de los 11.600 puntos. El índice germano ha subido en 13 de las últimas 14 sesiones. La otra plaza que ha cerrrado en positivo ha sido la Bolsa de Milán. Los bancos medianos italianos se han animado con la recomendación de 'comprar' emitida por Goldman Sachs sobre Banca Popolare Emilia Romagna y Banca Popolare di Milano, ante la expectativa de fusiones en el sector.
El contraste en las políticas monetarias a uno y otro lado del Atlántico ha deparado nuevos mínimos de 2003 en la cotización del euroLa divisa comunitaria repite en los 1,08 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se sitúa por debajo del 1,3%, en línea con sus mínimos históricos de la semana pasada, mientras que la prima de riesgo marca 95 puntos básicos.
Sin perder de vista la evolución de las divisas, el mercado del petróleo comienza la semana con el barril de Brent, de referencia en Europa, por debajo de los 60 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, recupera los 50 dólares. El oro, por su parte, se mantiene por debajo de los 1.200 dólares la onza.
En Wall Street, el Dow Jones cerró a un paso de recuperar los 18.000 puntos al anotarse un 0,78% liderado por las subidas de UnitedTechnologies, UnitedHealth y Cisco. En el plano emprasarial, Apple volvió a copar la atención mediática con la presentación de su reloj inteligente y su nuevo MacBook. Sus acciones cerraron con una suave subida del 0,7%
