
El Ibex prolongó su rebote desde mínimos del año y sumó un 1,99% que le dejan al cierre en 9.976,80 puntos. El selectivo español lideró los avances en Europa impulsado por el visto bueno del mercado a los resultados de Inditex. OHL y las eléctricas despuntaron también en Bolsa. La nota negativa la puso Abertis, lastrado por la desinversión de Villar Mir.

El Ibex selló su segunda jornada de rebote desde los mínimos del año. Para ello contó con las novedades favorables del exterior y con el estímulo de la referencia local más esperada de la jornada. La mayor empresa del Ibex por capitalización, Inditex, consiguió en su primer semestre fiscal un beneficio de 1.666 millones de euros, un 26% más.La cifra se ajustó a lo previsto, gracias a la recuperación económica en España y a la debilidad del euro. Las acciones de Inditex se dispararon un 5,91%, lo que situó su capitalización por encima de los 94.000 millones de euros. Los analistas de Nomura se apresuraron a elevar ya el precio objetivo de Inditex desde los 30,1 hasta los 34 euros, con una recomendación de 'comprar'. Las desinversiones de Villar Mir, justo antes de la ampliación de capital de OHL, pasaron factura ahora a Abertis, que se dejó un 3,72% en Bolsa. Una semana después de hacer caja con Colonial, vendió casi un 3% de Abertis a un precio de 14 euros por acción, lo que supone un descuento superior al 5,5%. En el extremo opuesto, OHL celebró los ingresos extra de Villar Mir de cara a su ampliación de capital con un repunte del 6,48%. Junto a Inditex y OHL, en el ránking de las mayores subidas del Ibex sobresale también Acciona, que sumó un 4,2%. Los analistas de Goldman Sachs elevaron su recomendación a 'comprar' e incluyeron a la empresa en su cartera de valores europeos favoritos. La firma estadounidense abrió la puerta además a las subidas en el conjunto de las eléctricas cotizadas en la Bolsa española, y sirvió de revulsivo a Gas Natural (+6,01%) y, en menor medida, a Endesa (+2,43%) y Red Eléctrica (+2,27%). Entre la banca, los dos grandes encabezaron los avances. BBVA se anotó alzas del 1,93% y Santander, del 2,0%. Otro peso pesado, Telefónica se revalorizó un 1,12% tras partir con el freno de los 9,6 y los 9,8 euros por acción fijados como precio objetivo por los analistas de Jefferies y Deutsche Bank, respectivamente.
Las bolsas europeas cerró todas con avances, aunque con el Dax alemán (+0,4%) y el Mib italiano (+0,6%) algo rezagados. Las subidas de ayer en Wall Street y las de hoy del Shanghai Composite (+4,9%) favorecieron la toma de posiciones desde primera hora de la mañana, sin perder de vista las novedades que genere el primero de los dos días de reunión de la Fed. La jornada deparó además el resurgir de los movimientos corporativos. Las cerveceras se agitaron en Bolsa con el anuncio de una posible opa de AB InBev sobre SABMiller, cuyas acciones se dispararon un 20%. Las subidas se contagiaron a otras compañías del sector, como Heineken y Carlsberg. En el lado negativo sobresalió el desplome de Deutz, superior al 20%. La empresa alemana especializada en maquinaria agrícola se vio forzada a lanzar un 'profit warning' ante el freno en sus pedidos. Glencore lanzó la ampliación de capital prevista para reforzar su balance. La empresa minera, que sufrió de lleno las presiones bajistas procedentes del mercado de commodities, repuntó más de un 5%. 
Wall Street se sumó a la corriente alcista y acabó la jornada previa a la Fed con avances próximos al punto porcentual. El Dow Jones se anotó un 0,84%, hasta 16.739 puntos, el S&P 500 subió un 0,87%, hasta 1.995 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,59%, hasta 4.889 puntos.
Los focos de atención se desplazaron progresivamente hacia el mercado de divisas. Los inversores se mantuvieron en guardia en el primero de los dos días de reunión de la Reserva Federal. La agenda de la jornada incluyó la última gran 'pista' antes de conocer si la Fed decide subir ya los tipos de interés o si opta por aplazar, de nuevo, el repunte. En EEUU se conoció el dato del IPC de agosto. La inflación bajó un 0,1%, cuando los analistas no esperaban cambio alguno en el indicador. El euro recuperó los 1,13 dólares. 
A la espera también de novedades sobre la Fed, y en medio de una creciente expectación de cara a las elecciones en Grecia, los inversores frenaron sus compras de deuda europea. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo por encima del 2,1%, pero la prima de riesgo logró enfriarse hasta los 134 puntos básicos. 
El predominio de las compras en la renta variable alcanzó hoy al mercado del petróleo. El barril de Brent repuntó más de un 4% y se acercó otra vez a los 50 dólares. El barril tipo West Texas rebotó hasta los 47 dólares. El oro, por su parte, esperó a la Fed en 1.120 dólares por onza.
