
La incertidumbre sobre el futuro de Grecia pasó factura a las bolsas europeas y restó al Ibex 35 un 1,3% en la semana. Pese a las ventas de las últimas sesiones, el selectivo logró mantener el nivel de los 11.000 puntos.

El Ibex cerró la sesión con pérdidas del 0,75%, hasta los 11.062 puntos, aunque registró mínimos intradía por debajo del nivel de los 11.000 puntos.
Análisis Técnico del Ibex
El 5 de junio era una fecha marcada en rojo desde hace semanas por su importancia a la hora de esclarecer, al fin, el futuro financiero de Grecia. Hoy el Gobierno de Atenas tenía que hacer frente a un pago de 300 millones de euros al FMI. Pero una vez más los mercados superaron otra fecha límite sin despejar todas las incógnitas. Sólo un acuerdo de última hora permitió ayer que Grecia retrase los pagos pendientes al FMI hasta el 30 de junio. La prórroga elevó las alertas en los mercados financieros, y el Gobierno de Atenas amenazó además con un rebrote de la incertidumbre política en forma de una nueva convocatoria de elecciones. 
Sólo un día después de perder el soporte de los 11.200, el Ibex registró hoy mínimos intradía por debajo incluso de la barrera de los 11.000 puntos. No obstante, el selectivo logré reducir su caída y finalmente cerró con un descenso del 0,75%, hasta los 11.062 puntos. En la semana se dejó un 1,3%.
Los inversores huyen de la Bolsa de Atenas y de la deuda de Grecia
Las alertas sobre Grecia mantuvieron la presión sobre la deuda y sobre el sector financiero. La jornada borró los 9 euros por acción en BBVA (-0,91%) y, por momentos, el nivel de los 6,5 euros en Santander (-0,56%). La banca mediana se unió a las pérdidas. La corrección cobró fuerza en los dos valores más alcistas del Ibex en 2015, Gamesa (-2,42%) y Abengoa (-1,09%). En medio de las presiones bajistas generalizadas en el Ibex, entre los valores más firmes sobresalieron OHL (+2,14%) y FCC (+1,42%). La empresa de construcción y concesiones repartió hoy un dividendo de 0,35 euros.
Los números rojos se generalizaron en las bolsas europeas, con caídas próximas o superiores al punto porcentual. Las novedades sobre Grecia vuelven a activar un perfil más defensivo de los inversores. El Ftse 100 británico cerró con pérdidas del 0,79%, hasta 6.0805 puntos, el Dax Xetra alemán bajó en la sesión un 1,27%, hasta 11.197 puntos, el Cac 40 francés recortó un 1,33%, hasta 4.921 puntos, y el Ftse MIB italiano cayó un 2,1%, hasta 22.847 puntos.
El dato de empleo de EEUU acelera las subidas del dólar
En Wall Street los inversores se mostraron dubitativos y cerraron con signo mixto. La prudencia se instaló en el parqué de la Gran Manzana tras conocer que la tasa de paro subió en mayo del 5,4% al 5,5%. Mayor sorpresa arrojaron las cifras de creación de puestos de trabajo: 280.000 empleos, muy por encima de los 225.000 que esperaban los analistas consultados por Reuters. Nada más conocerse estas cifras, los inversores reactivaron el debate sobre una próxima subida de tipos de la Fed y el euro se desinfló desde los 1,12 hasta el umbral de los 1,11 dólares. El Dow Jones cayó un 0,31%, hasta 17.849 puntos y cedió un 0,9% semanal, el S&P 500 recorta un 0,15%, hasta 2.092 puntos, y se dejó en la semana un 0,7%, y el Nasdaq Composite subió un 0,18%, hasta 5.068 puntos, y cerró la semana sin cambios respecto a la anterior.
La Bolsa de Atenas estuvo de nuevo en el punto de mira de los inversores y sufrió un severo correctivo, cerrando con pérdidas del 4,96%, hasta los 786 puntos. . El desplome se produjo tras el acuerdo de mínimos que permitió retrasar los pagos pendientes de Grecia. En el mercado de renta fija, las ventas dispararon el interés exigido a la deuda griega y la prima de riesgo subió hasta los 1.057 puntos básicos. 
El conjunto de la deuda periférica se contagió ligeramente de la situación crítica de Grecia. La aversión al riesgo provocó otro predominio de las ventas en la deuda española. El resultado fue un repunte del interés exigido al bono español hasta el 2,2%. La prima de riesgo alcanza los 137 puntos básicos, frente a los 127 puntos con los que cerró ayer.
