
El Ibex cerró con una caída del 0,35% una sesión marcada por los resultados BBVA, IAG, Acerinox y Ferrovial, que tuvieron una mala acogida entre los inversores. El lunes el selectivo español partirá desde 10.360,70 puntos después de saldar la semana con un recorte del 1,1% y el mes de octubre con una revalorización del 8,4% en su mejor mes en dos años.

El Ibex puso punto y final a un mes en el que se revalorizó un 8,4%, lo que le sirvió para recuperar gran parte de lo perdido durante el fatídico tercer trimestre del año. En la sesión de hoy, el selectivo español cerró en 10.360,70 puntos, tras recortar un 0,35% lastrado por los flojos resultados de BBVA, IAG, Acerinox y Ferrovial y desmarcándose del resto de las grandes plazas europeas que finalizaron con ganancias moderadas. El Ibex saldó la semana con un descenso del 1,1%. 
En la Bolsa de Nueva York los inversores optaron por la cautela y los principales indicadores acabaron con signo plano. El Dow Jones cae un 0,52%, hasta 17.663 puntos y subió un 8,5% en octubre, su mejor mes en cuatro años, el S&P 500 cedió un 0,48%, hasta 2.079 puntos, y repuntó un 8,3% mensual, y el Nasdaq Composite bajó un 0,41%, hasta 5.053 puntos, pero en octubre suma un 9,4%. Los datos macro de la jornada fueron mixtos. El PMI de Chicago (56,2) superó las expectativas (49,4), mientras que la Confianza del Consumidor de la Universidad de Michigan quedó por debajo de las previsiones. La temporada de resultados en el sector tecnológico deparó nuevos estímulos para las subidas. LinkedIn brilla con subidas superiores al 12% como premio a sus resultados. 
En el Ibex, los descensos de la sesión los encabezó BBVA, que se dejó un 3,46%. En los nueve primeros meses del año el banco ganó el 12% menos por las minusvalías del turco Garanti. El otro gran banco, Santander, escapó de los números rojos en la recta final de la sesión y ha cerrado con un alza del 0,29%. 
El sector financiero fue protagonista también por la presentación de los resultados de Banco Popular, que redujo su beneficio el 8%, hasta los 278 millones, por la caída de ingresos. Sus títulos sumaron un 0,32%. Los inversores reaccionaron con ventas masivas a los resultados de valores como IAG, Acerinox y Ferrovial. La aerolínea corrigió su reciente rally con un descenso del 2,11%; Acerinox retomó la senda bajista con una depreciación del 1,41% tras presentar sus cuentas y Ferrovial se replegó un 1,35% desde zona de máximos históricos también tras publicar resultados. En el extremo opuesto sobresalió OHL, aliviada una vez completada, con éxito, su ampliación de capital. Los avances de OHL, del 7,31%, se trasladaron a otras constructoras como FCC (+3,62%), Sacyr (+4,41%) y ACS (+1,94%). Telefónica finalizó la jornada con una subida del 0,33% e Inditex cedió un 0,53%.
Las principales bolsas europeas consiguieron salvar la sesión en positivo tras el rally del final de la sesión. El Dax alemán sumó medio punto porcentual y se acerca a la cota de los 11.000 puntos, y el Cac francés se anotó alzas del 0,2%, con la vista puesta en los 5.000 puntos. La jornada volvió a incluir otra batería de resultados de la banca, después del revés que sufrieron ayer entidades como Deutsche Bank, Barclays y Danske Bank tras presentar sus cuentas. Hoy tomaron el relevo firmas como Credit Suisse y RBS, que cerraron con caídas que no han superado el 1%, y BNP Paribas, que finalizó con un repunte del 1,8%. Al margen de la banca, compañías como la cervecera AB InBev, la aeronáutica Airbus, la automovilística Renault, la hotelera Accor y la nuclear Areva rindieron cuentas de su negocio. Airbus y Renault destacaron con subidas del 4,4% y el 5,2%, respectivamente. 
En la última jornada del mes, regresaron las subidas a la cotización del petróleo. El barril de Brent, tras la escalada del pasado miércoles, acabó por encima de los 49 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superó los 46.
