
Las bolsas europeas han celebrado la noticia de que Grecia podría haber alcanzado un principio de acuerdo con sus acreedores. El Ibex recupera los 11.400 puntos tras subir un 1,7% y partirá mañana desde los 11.431,10 puntos con Inditex y la banca entre los valores más alcistas. La rentabilidad del bono se relaja hasta el 1,8% y el euro gira al alza, aunque se mantiene por debajo del 1,09 dolares.

El euro borra su subida inicial y vuelve a bajar a los 1,08 dólares
Las bolsas europeas han cerrado su primera sesión de avances de la semana. El principio acuerdo entre Grecia y los acreedores ha impulsado a los inversores a las compras, con avances cercanos al 2% en los principales índices del Viejo Continente. También Wall Street cerró con una subida destacada, a la espera de novedades sobre la esperada subida de tipos de interés.
El Ibex ha recuperado un 1,7% hasta los 11.431,10 puntos, rompiendo con una racha de tres sesiones de caídas en las que había perdido un 3%. La incertidumbre política y hasta económica derivada de los resultados de las elecciones del pasado domingo se había combinado con las alertas procedentes de Grecia y con la cautela que provoca la próxima subida de tipos en EEUU. Con un principio de acuerdo en Grecia, se soluciona la principal incertidumbre que pesaba sobre los mercados europeos. Inditex y la banca son los principales impulsores del selectivo español. La empresa textil, que se acerca a la presentación de sus resultados afianzado por encima de los 30 euros por acción, se ha revalorizado un 2,76% y ha vuelto a convertirse en el mayor valor del mercado español por capitalización. En el caso de Santander y BBVA, los avances han sido del 1,79% y el 1,90%, respectivamente.Otros bancos, como Popular (+2,20%), CaixaBank (+2,22%) y Bankia (+2,63%), también se ha situado entre los más alcistas. También han destacado los avances de IAG (+3,14%), que repite subidas tras recibir finalmente el visto bueno del Gobierno de Irlanda a su oferta por la aerolínea Aer Lingus. A la cabeza del Ibex, otra vez Abengoa (+3,95%).
El Ibex respira tras caer un 3% en tres días
Entre las energéticas, los analistas de Deutsche Bank han retirado hoy su recomendación de 'comprar' Red Eléctrica, y rebajan su valoración a 79 euros, pese lo que ha subido un 0,87%. OHL ha sido el único valor en rojo, con un recorte del 3,01% tras la divulgación de nuevas grabaciones que revelan supuestos sobornos de la compañía a "magistrados" en México.
Las bolsas europeas también han aparcado las caídas y se han disparado entre el 1,2% del Dax alemán y el Ftse londinense y el 2,3% del Mib italiano, que ha contado con el impulso de Generali y Monte Paschi di Siena. La aseguradora ha sumado un 2,8% tras comprometerse a repartir más de 5.000 millones de euros en dividendos hasta 2018, mientras que Monte Paschi recupera más de un 4% tras desplomarse ayer un 17% en el inicio de su ampliación de capital. Uno de los pesos pesados de la banca europea, Deutsche Bank, vuelve a ser noticia por el pago de otra multa en Estados Unidos, esta vez de 55 millones de dólares por ocultar pérdidas en 2008. Sus títulos se han anotado un alza del 0,8%.
Tras las noticias del acuerdo heleno, el euro giró al alza, aunque no lo suficiente como para recuperar los 1,09 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años cae hasta el 1,8%, mientras que la prima de riesgo se sitúa en 125 puntos básicos. En Grecia, la prima de riesgo cede por debajo del nivel de 1.100 puntos básicos. El barril de petróleo Brent cae hasta los 62 dólares, mientras que el barril tipo West Texas se sitúa en los 57 dólares.
