
Las bolsas europeas rebotaron tras el desplome de ayer, aprovechando la bajada de tipos del Banco Popular de China. El Ibex se disparó un 3,7% con Abengoa, Gamesa y OHL a la cabeza de la fuerte subida. Wall Street se desinfló en el tramo final y acabó cediendo un 1,3%.

Después de la tormenta bajista de las últimas sesiones, por fin llegó la calma. Las bolsas europeas firmaron un fuerte rebote para recuperarse del lunes negro de ayer, cuando sufrieron su peor sesión desde 2011, a pesar de que los mercados asiáticos sufrieron un nuevo desplome.
A la cabeza de la reacción del Viejo Continente se colocaron el DAX alemán (+5,3%) y el MIB italiano (+5,8%). El selectivo Eurostoxx (+5,1%), el CAC francés (4,6%) y el FTSE londinense (+3,4%) también firmaron una fuerte subida. La Bolsa de Atenas, que ayer se hundió un 10,5%, recuperó casi lo perdido con una remontada del 9,4%.
El Ibex logró su mayor repunte desde finales de junio con un avance del 3,68%, que le coloca en los 10.115 puntos. La Bolsa española se recuperó así de la racha bajista de las últimas cinco sesiones en las que había perdido un 10,5% y que le han llevado al terreno negativo en el año. Con este rebote, redujo sus pérdidas anuales al 1,6%.
Abengoa aprovechó el viento favorable para cerrar como el mejor valor del Ibex al anotarse una fortísima subida del 26,6%. Gamesa (+9,5%), OHL (+8,5%), IAG (+5,9%), Técnicas Reunidas (+5,5%) e Inditex (+5,2%) destacaron también en la tabla de valores del Ibex que acabó con todos sus componentes en positivo. 
La decisión de China de rebajar los tipos de interés fue el catalizador de la reacción en las bolsas. Las autoridades chinas intentaron calmar los ánimos entre los inversores con un recorte en las tasas de 25 puntos básicos para dejarlos en el 4,6%. Además, el banco central del gigante asiático inyectará otros 23.400 millones de dólares en su sistema financiero. Estos ajustes llegaron después de que la bolsa de Shanghai cerrara con otro varapalo del 7,6%. 
Las medidas lanzaron a la bolsas europeas pero no así a Wall Street. La volatilidad pasó factura a la principal bolsa del mundo, que acabó con signo negativo pese a que durante la sesión llegó a subir en torno al 2%. En la recta final, no obstante, los principales índices de la Bolsa neoyorquina experimentaron una fuerte desaceleración y acabaron con pérdidas superior al punto porcentual. El Dow Jones cayó un 1,29%, hasta 15.665 puntos, el S&P 500 cedió un 1,35%, hasta 1.867 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,44%, hasta 4.506 puntos.
Desde el punto de vista macroeconómico los datos publicados hoy fueron positivos. Las ventas de casas nuevas subieron en julio, mientras que el precio de la vivienda se incrementó un 1%. La confianza del consumidor, por su parte, se disparó hasta su segundo mejor nivel desde el final de la recesión en 2009. 
La eurozona también recibió este martes referencias macroeconómicas alentadoras. El índice IFO alemán de confianza empresarial mejoró las previsiones de los analistas, mientras que el PIB germano del segundo trimestre creció un 0,4%. El euro baja cerca del 2% en los mercados de divisas en su cruce con el dólar, hasta el filo de los 1,14 dólares. 
En el mercado de materias primas, el precio del crudo también se sumó al rebote y sube con fuerza a a ambos lados del Atlántico desde mínimos de 2009. El barril de referencia en Europa, el Brent, se anotó un 1% para recuperar los 43 dólares, mientras que el barril estadounidense WTI sumó casi un 2%, hasta rozar los 39 dólares. 
La deuda española también subió en los mercados de renta fija. La rentabilidad del bono español a diez años avanzó hasta el  2,12%, mientras que la del bund alemán se incrementó hasta el 0,74%. La subida de ambos permitió a la prima de riesgo mantenerse estable en los 138 puntos en un día en la que el Tesoro captó con éxito 4.000 millones en letras a 3 y 9 meses.
