Las bolsas europeas aceleraron en la recta final de la sesión y se anotaron avances cercanos al 1%. El Ibex, algo más rezagado, logró salir de los números rojos y cerrar con un alza del 0,33%, lo que le permitió salvar los 11.000 puntos. Abertis ha destacado en las caídas tras la desinversión de CVC.
Después de la recogida de beneficios de ayer, los inversores comenzaron dudando si continuar con la corrección o tomar posiciones de cara al próximo movimiento del Banco Central Europeo (BCE). Tras varios altibajos, en la recta final de la sesión se decantaron por las compras y así, índices como el Dax alemán o el Cac francés sumaron cerca de un punto porcentual. El Ibex, rezagado durante toda la jornada, fue el último en salir de los números rojos, pero finalmente sumó un 0,33% y amplía su margen sobre los 11.000 puntos.
El protagonismo dentro del Ibex fue hoy para Abertis. La concesionaria, que inició la jornada suspendida de cotización, se anotó una caída del 3,73% después de que el fondo británico CVC anunciara la venta de un 7,5% del capital de Abertis, a un precio de 16,4 euros por acción, con un descuento del 4,5% respecto al cierre de ayer. En el lado de las subidas destacó IAG, que cerró con subidas del 2,71%. La sesión corta el rally que protagonizó ayer el precio del petróleo, y que convirtió a la aerolínea en el valor más castigado del Ibex, con un revés del 3,2%. Dentro del sector bancario, CaixaBank cedió un 0,47%, pendiente de la posible fusión entre su participada BPI y el también portugués BCP. Prácticamente planos cerraron Bankinter (+0,01%), Sabadell (+0,04%) y Bankia (+0,15%). Mejor comportamiento presentaron los dos grandes bancos. Santander sumó un 1,04% y BBVA, un 0,68%. Telefónica cerró con alzas del 0,73%, mientras que Inditex bajó un 1,44%. En el Mercado Continuo destacaron las subidas de Deoleo, que se disparó un 6,25% ante la posible entrada en su capital de la Sepi.
El mercado de deuda no ayudó a la renta variable. La ausencia de noticias sobre la puesta en marcha del programa de compras del BCE frenó la sucesión de mínimos históricos en el interés exigido al bono español. Además, el cambio de referencia en la deuda española a 10 años amplió la prima de riesgo, próxima ahora a los 100 puntos básicos.
Las bolsas europeas comenzaron con dudas después de que las cifras del sector servicios en la eurozona dejaran un balance inferior a lo esperado, a pesar del tirón en España.
Al otro lado del Atlántico, en EEUU, el sector privado moderó su ritmo de creación de empleo a 212.000, ligeramente por debajo de los 220.000 esperados por los analistas, sin embargo fueron mejor de lo esperado los datos ISM del sector servicios. La mayor fortaleza de la economía estadounidense y la inminencia de la puesta en marcha del QE por parte del BCE hundió la cotización del euro hasta mínimos de 2003, por debajo de los 1,11 dólares. Wall Street acusó estas referencias y acabó la jornada a la baja. El Dow Jones se deja un 0,59%, hasta 18.096 puntos, el S&P 500 cae un 0,44%, hasta 2.098 puntos, y el Nasdaq Composite cede un 0,26%, hasta 4.967 puntos.
Tras el rally de última hora, índices como el Dax alemán y el Ftse británico volvieron a acercarse a sus recientes máximos. Dentro de los principales índices del Viejo Continente destacó Standard Chartered, que rebotó un 5,1% en la Bolsa de Londres tras presentar resultados.
