
La volatilidad está disparada en los mercados. El giro a la baja del euro y de las rentabilidades de la deuda, y sobre todo del bono alemán, han permitido a las bolsas salir de los números rojos y cerrar mayoritariamente en positivo. El Ibex, tras caer más de un 2% y perder los 11.000 puntos, ha cerrado con una subida del 0,15% hasta los 11.180,30 puntos. La Bolsa española ha visto además el estreno, con resultado muy dispar, de Talgo (-9,19%) y Cellnex (+10,07%).

OHL se desinfla en el Ibex por los problemas de su filial en México
Nueva jornada en la que las bolsas europeas tuvieron que recuperarse de las fuertes pérdidas iniciales. Hoy, la caída del Ibex llegó a superar el 2% en la primera mitad de la sesión hasta perder los 11.000 puntos. 
El interés del bono español se frena tras alcanzar el 2%
Sin embargo, la recuperación del mercado de deuda, liderado por el bono alemán a diez años, logró sacar de los números rojos a la mayoría de las principales plazas del Viejo Continente. También colaboraron en la remontada de la renta variable la debilidad del euro y los avances en Wall Street.
En el parqué español, la atención estaba centrada en la salida a Bolsa de dos compañías. Cellnex se estrenó con una subida del 10,07%, mientras que Talgo descarriló en su debut, con un descenso del 9,19%. Previamente, empresas de la dimensión de Repsol, ArcelorMittal, Grifols y Amadeus habían rendido cuentas de sus negocios, que decepcionaron a los inversores. Repsol cedió un 3,28%; Grifols, un 3,37%, y ArcelorMittal, un 1,91%. Sin embargo, el mayor varapalo fue para OHL (-9,10%). La empresa acusó el desplome de hasta el 14% sufrido por su filial en México, después de filtrarse grabaciones sobre presuntos sobrecostes en la adjudicación de una autopista en México. En el extremo opuesto, Gamesa despuntó con avances del 9,48% como premio a los resultados publicados al cierre de ayer. De los grandes valores, Santander se revalorizó un 0,21%; BBVA, un 0,57% e Inditex, un 0,63%. Telefónica se dejó un 0,37%. 
Los inversores se mantienen en guardia en plena tormenta de la renta fija europea. Hoy el Tesoro regresó al mercado en un contexto adverso. La reciente desbandada disparó los intereses exigidos. Este brusco encarecimiento se trasladó hoy a la emisión de 4.463 millones de euros por parte del Tesoro. La subasta incluía el lanzamiento de los bonos a diez años. El mes pasado los colocó al 1,28% de interés, pero hoy tuvo que ofrecer un 1,88%. En el mercado secundario, la rentabilidad de estos títulos llegó a tocar el 2% por primera vez desde finales de 2014, antes de iniciar un repliegue hasta el 1,76%, con la prima de riesgo de España en 116 puntos básicos. 
El euro trunca su reciente escalada
Las bolsas europeas se abonaron también a los bandazos. La sesión adquiría un carácter especial en la Bolsa de Londres, con motivo de la celebración, hoy, de las elecciones en Reino Unido. El índice Ftse 100 recortó un 0,7% a la espera de conocer el desenlace de la reñida disputa electoral entre conservadores y laboristas. El resto de plazas europeas, con tono mixto, mejoraron sustancialmente frente a las pérdidas de primera hora de la mañana. El freno del euro y de los intereses de la deuda, así como los avances en Wall Street, levantaron el ánimo de los inversores de la renta variable. La nota más positiva, hoy, procedió de la Bolsa de Atenas, que sumó un 3%. Varoufakis reiteró su compromiso por mantener a Grecia dentro del euro y auguró un acuerdo en los próximos días. La temporada de resultados cobró mayor intensidad si cabe con las cifras de Siemens, ING, BT. E.On, Aviva, Adecco o Commerzbank. Entre los valores más penalizados figuró Adecco, que se ha desplomado más de un 6% en Bolsa tras publicar resultados y anunciar cambios en su cúpula. 
La oleada de resultados también continuó en Wall Street. Entre los valores más reforzados por sus cuentas sobresalió Alibaba (+7,5%), disparada en la Bolsa de Nueva York. Pero uno de los factores clave de la jornada fue la publicación de nuevos datos sobre el mercado laboral de EEUU, en concreto las cifras de paro semanal. Las de empleo del sector privado se quedaron por debajo de lo esperado, y aumentaron las dudas sobre los plazos que elegirá al Reserva Federal para llevar acabo su esperada subida de los tipos de interés. El paro semanal se quedó cerca de sus mínimos de 15 años. El Dow Jones se anotó un 0,46%, hasta 17.924 puntos, el S&P 500 subió un 0,38%, hasta 2.088 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,53%, hasta 4.945 puntos.
En el mercado de divisa, que rozó en la apertura los 1,14 dólares, perdió los 1,13 dólares tras las cifras de EEUU. La volatilidad en el mercado de divisas se trasladó también al del petróleo. El barril de Brent cayó hasta los 66 dólares por barril.
