El Ibex lleva toda la semana dando un paso atrás y uno adelante. Hoy ha tocado subir y ha sumado un 1,9% hasta los 10.562,20 puntos, lo que lo deja prácticamente en tablas en la semana. El acuerdo de alto el fuego entre Ucrania y Rusia ha dado un poco de optimismo a los inversores, a la espera de lo que pueda ocurrir sobre la deuda de Grecia. La Bolsa de Atenas se ha sumado a las subidas, con avances del 6,7%, y la de Estocolmo ha marcado un nuevo récord histórico al sumar un 2% tras la rebaja de tipos en Suecia. El euro afianza los 1,13 dólares, la prima de riesgo se mantiene cerca de los 130 puntos básicos y el petróleo Brent se dispara más de un 4% hasta los 57 dólares por barril.
Jornada de menos a más en las bolsas europeas. Los mercados comenzaron la jornada pendientes de Grecia cuando se encontraron con la noticia del acuerdo de alto el fuego entre Rusia y Ucrania. El pacto, sumado a los 15.500 millones de ayuda que el FMI otorgará a Ucrania, ha disparado a la Bolsa de Moscú un 3,4%, y ha devuelto el optimismo a la renta variable europea, incluida la de Atenas, que ha sumado un 6,73%. La reunión del Eurogrupo de ayer, como se esperaba, no deparó acuerdo alguno con Grecia. Al término de la cumbre, ya de madrugada, ni siquiera lograron pactar un comunicado conjunto, pero el Banco Central Europeo (BCE) ha aumentado la ayuda de emergencia a los bancos griegos en unos 5.000 millones de euros hasta 65.000 millones. La renta variable europea ha recibido, además, los estímulos introducidos por el banco central de Suecia. La rebaja de tipos y el lanzamiento de un QE han desinflado la cotización de la corona sueca y apuntalado los récords históricos en la Bolsa de Estocolmo, tras sumar un 2%.
La Bolsa española ha destacado, junto con el Mib italiano, en las subidas generalizadas entre las principales plazas del Viejo Continente. El Ibex se ha anotado un alza del 1,9% para cerrar en 10.562,20 puntos. El sector financiero ha vuelto a tirar del selectivo, con Bankinter (+3,85%) y Popular (+3,58%) a la cabeza. Los dos principales bancos también han apoyado los avances del selectivo. Santander ha avanzado un 2,63% y BBVA, un 2,58%. Otro peso pesaso, Repsol, se ha anotado alzas del 2,33% gracias al rebote en el precio del petróleo, superiores al 4%. Los avances en el selectivo han estado liderados por ArcelorMittal (+4,49%), que presenta mañana resultados, Abengoa (4,32%) y ACS (+4%), que fija hoy el precio definitivo para la salida a Bolsa de su filial de renovables, Saeta Yield. Al margen del Ibex, Aena ha seguido en el centro de atención de los inversores. Después de brillar en su estreno en Bolsa con una subida final del 20%, hoy ha cerrado plano, en 70 euros por título.
La cautela inicial dio paso a unas renovadas dosis de optimismo en las bolsas europeas. El acuerdo sobre Ucrania enfrió las alertas procedentes de Rusia, y ha disparado la remontada de valores europeos con mayor exposición al mercado ruso. En la Bolsa de Viena, el banco Raiffeisen Bank ha logrado subidas superiores al 13% en sus acciones. La cervecera danesa Carlsberg, damnificada en los últimos meses por su dependencia del mercado ruso, se ha anotado un alza de casi el 8%. La sesión de hoy también ha deparado una oleada de resultados empresariales en Europa. Los inversores han premiado las cuentas de Renault (+11,5%) y de Credit Suisse (+9,1%). Monte dei Paschi, después de abrir con descensos, se ha disparado un 13%. El banco italiano, además de anunciar nuevas pérdidas en sus cuentas, ha elevado su ampliación de capital a 3.000 millones de euros.
Wall Street ha cerrado con una fuerte subida que le acercan de nuevo a sus máximos históricos, con el Dow Jones de nuevo a un paso de superar la barrera histórica de los 18.000 puntos, con el acuerdo en Ucrania y los nuevos movimientos de compras empresariales, como el Expedia. El repunte del paro semanal fue superior al previsto y las ventas minoristas de enero bajaron un 0,8%, frente al recorte del 0,5% que esperaban los analistas. Al cierre, el Dow ganó un 0,6% y el S&P 500 casi un 1%.
En el mercado de materias primas, el petróleo no sólo pone freno a las caídas de ayer. El barril de Brent acelera su remontada casi un 4%, hasta los 56 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, sube para reconquistar los 50 dólares. El oro, por su parte, consolida los 1.200 dólares la onza. En el mercado de divisas, el euro afianza los 1,13 dólares, más aún después de los datos macro más débiles de lo esperado en EEUU. Menos novedados presenta el mercado de deuda. El interés exigido al bono español ronda los 1,6%, y la prima de riesgo se mantiene cerca de los 130 puntos.
