
Las variaciones en el precio del petróleo marcaron los vaivenes de las bolsas europeas, que vivieron una nueva jornada de máxima volatilidad. El Ibex 35 cerró finalmente con un recorte del 0,02% en lo que es su peor racha desde marzo de 2012, al encadenar siete sesiones de caídas, todas las de diciembre.

Tras moverse en un rango superior a los 200 puntos, el Ibex cerró finalmente prácticamente plano. El selectivo, que cayó hasta el soporte de los 9.700 puntos, experimentó un fuerte rebote tras la apertura de Wall Street que le llevó por encima de los 9.900 puntos, al son de la evolución del precio del petróleo. Al cierre se dejó un mínimo 0,02% hasta los 9.835,50 puntos, pero sigue sin conocer lo que son las subidas en diciembre. Ya son siete sesiones de recortes consecutivas en lo que es la peor racha es casi tres años. La decepción provocada por el BCE y el posterior desplome en las materias primas transformaron las esperanzas de un rally de final de año en una brusca corrección. Ahora, la atención de los inversores se va a desviar hacia la reunión de la Fed de la próxima semana.
Los valores protagonistas de la jornada en la Bolsa española fueron los mismos de la sesión de ayer, aunque moviéndose con signo contrario. Repsol destacó en los avances con un alza del 2,39%, impulsado por el repunte en el precio del petróleo, sobre todo, después de una caída de los inventarios en Estados Unidos. También las constructoras recuperaron algo de terreno tras el varapalo de ayer. Sacyr repuntó un 2,02%; FCC, un 2,53% y ACS, un 2,76%. La banca fue el otro sector que minimizó los recortes del Ibex. CaixaBank sumó un 0,55%; Popular, un 0,43% y BBVA, un 0,29%. Santander cerró prácticamente plano (+0,02%). Los valores relacionados con las materias primas siguieron en el foco de atención de los inversores. Arcelormittal lideraron los avances del selectivo con un alza del 4,06% y rompió la racha de seis caídas consecutivas. Los inversores aprovecharon además para realizar los últimos ajustes de carteras en Inditex (-1,12%) antes de los resultados que publicará mañana. Telefónica se depreció un 0,14%. Fuera del Ibex, en el Mercado Continuo, Abengoa afrontó una jornada decisiva. Hoy decidía con los bancos si se mantiene a flote. Los inversores apostaron por las compras, y Abengoa puso freno al desplome del 40% acumulado en las cuatro sesiones anteriores. Sus acciones tipo A se revalorizaron un 26,33% y las de tipo B, un 7,36%.
Las bolsas europeas se desinflaron en la recta final de la sesión y cerraron todas con mayores caídas que el Ibex. Una jornada más, la atención de los inversores se centró en las empresas más ligadas a las materias primas. Anglo American no consiguió frenar las ventas tras la brusca corrección de ayer y se dejó otro 1,2%. Las firmas de inversión emitieron una oleada de rebajas sobre la minera a raíz de la suspensión del dividendo y del anuncio de la reestructuración de su negocio. En el Dax alemán el protagonismo se repartió entre químicas, por las negociaciones para la fusión entre las estadounidenses Dow Chemical y DuPont, y las automovilísticas, por los estímulos que estudia introducir el Gobierno chino para la compra de vehículos en los núcleos rurales. 
La volatilidad también hizo acto de presencia en Wall Street, donde el índice Dow Jones llegó a marcar un máximo intradía de 17.768 puntos y un mínimo de 17.404 enteros. Al final se impusieron las ventas. El Dow Jones bajó un 0,43%, hasta 17.493 puntos, el S&P 500 cedió un 0,76%, hasta 2.048 puntos, y el Nasdaq Cmoposite recortó un 1,48%, hasta 5.023 puntos.
El mercado del petróleo, el más volátil de la sesión, marcó el ritmo de las bolsas. El precio del crudo se desplomó ayer hasta sus mínimos de 2009, con el barril de Brent por debajo incluso de los 40 dólares. En la sesión de hoy, repitieron caídas. El barril de Brent acabó en 40 dólares, mientras que el de tipo West Texas, ahondó sus mínimos anuales y cerró en 37,1 dólares.
