Las pérdidas con las que Wall Street abrió sus puertas tras el buen dato de empleo de febrero lastraron a las bolsas europeas. El Ibex acabó la jornada con pérdidas del 0,3%, hasta 11.091 puntos, y saldó la semana con un descenso del 0,77%.
Los inversores del Viejo Continente aparcaron el optimismo que había generado ayer la reunión del BCE y acabaron la semana apostando por las ventas. Los datos de empleo publicados en Estados Unidos pesaron en el ánimo de las bolsas a ambos lados del Atlántico. La principal economía del mundo creó en febrero 295.000 puestos de trabajo, y la tasa de paro bajó desde el 5,7% hasta el 5,5%, unas cifras que mejoran con creces las previsiones de los analistas. Esta mejora reactiva las expectativas de los mercados a una pronta subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal, lo que se tradujo en números rojos, tanto para Wall Street, como para sus homólogas europeas.
Así, el Ibex acabó en negativo una jornada de altibajos en la que se dejó un 29%, hasta 11.091 puntos. En la semana el selectivo español cedió un 0,77%. La última jornada en los mercados antes del inicio de las compras de deuda del BCE mantuvo el protagonismo de los mercados de deuda pública y divisas. El euro, en su desplome a mínimos de 2003, llegó a bajar incluso hasta los 1,08 dólares. A partir del lunes el BCE imprimirá 60.000 millones de euros mensuales en un contexto de inflación 'cero'. En el mercado de deuda, la renta fija española consolidó los niveles de ayer. El interés del bono a diez años se mantuvo prácticamente en zona de mínimos históricos, sobre el 1,2%. La prima de riesgo, por su parte, repitió en el entorno de los 90 puntos básicos.
El resto de bolsas europeas logró evitar las pérdidas con excepción del Ftse 100 británico, que se dejó un 0,71%, hasta los 6.912 puntos. El Dax Xetra subió un 0,41%; hasta 11.551 puntos, el Cac 40 francés acabó plano en 4.964 puntos y el Ftse MIB italiano sumó un 0,16%, hasta los 22.436 puntos. Dentro del selectivo español, Caixa Bank (+4,2%), Abengoa (+2,6%) y Arcelor-Mittal (+1,8%) fueron los valores más alcistas de la jornada, mientras que en la parte baja del índice, REE (-2,75%), Gas Natural (-2,27%) y Endesa (-2,15%) se llevaron el mayor castigo.
En Wall Street, las cifras de empleo reactivaron las expectativas de una próxima subida de tipos en EEUU, favoreciendo las ventas en la principal bolsa del mundo. Al cierre de la sesión el Dow Jones se dejó un 1,54%, hasta 17.856 puntos, y acabó la semana con pérdidas del 1,5%, el S&P 500 cayó un 1,6%, hasta 2.071 puntos, con un retroceso semanal del 1,6%, y el Nasdaq Composite recortó un 1,1%, hasta 4.927 puntos, y cedió en la semana un 0,7%. La otra gran noticia en la plaza neoyorquina es la inclusión de Apple en el Dow Jones.
