
La Bolsa española ha perdido de nuevo el nivel de los 11.400 puntos tras bajar hoy el 0,42 %, en una sesión en la que los inversores están a la espera de si Grecia llega a un acuerdo con sus socios y acreedores y en la que se ha visto afectada por la tendencia negativa de Wall Street.

Con la prima de riesgo en 131 puntos básicos, el principal selectivo español, el Ibex 35, se ha dejado 48,30 puntos, el 0,42%, hasta 11.382,80 puntos, con lo que las ganancias del año se reducen al 10,73%.
Al igual que el mercado nacional, en el resto de Europa, a excepción de Londres, que ha subido el 0,11%, las principales plazas han cerrado en negativo, lideradas por París, que se ha dejado un 0,86 %, mientras que Fráncfort lo ha hecho un 0,80%, y Milán, el 0,49%.
La Bolsa española, que rebotó ayer el 1,70% animada por la posibilidad de que Grecia cerrase con sus acreedores un acuerdo, comenzó la sesión de hoy de nuevo a la baja.
El mercado se decantaba por las pérdidas a la espera de conocer más novedades respecto a un posible avance en las negociaciones entre Grecia y sus acreedores, aunque la Comisión Europea ha asegurado que quedan "elementos abiertos" que deben ser resueltos aún, y que las partes aún no han alcanzado un posible pacto.
Incluso, la directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Christine Lagarde, advirtió de que "queda mucho trabajo aún por hacer" para que se pueda sellar un acuerdo entre Grecia y sus acreedores, aunque ha reconocido avances.
A la espera de que se vayan conociendo más novedades, hoy se ha confirmado el dato de crecimiento de la economía española, que lo hizo el 0,9 % en el primer trimestre.
Igualmente, se ha conocido que las ventas del comercio minorista a precios constantes -eliminada la inflación- repuntaron el 2,9 % en abril, lo que supone ocho meses consecutivos al alza, mientras que la confianza en la economía española se mantiene en mayo en máximos de 14 años.
Pese a que se mantenían las dudas acerca de Grecia, la bolsa española intentó cerrar en positivo, e incluso llegó a tocar un máximo en los 11.450,70 puntos, un deseo que se vio truncado tras la apertura de Wall Street.
Wall Streer abrió hoy con pérdidas tras publicarse un dato peor de lo esperado sobre la evolución del mercado laboral, en tanto que sigue con preocupación la situación de Grecia.
En este sentido, y según los analistas, el FMI podría haber reconocido la necesidad de una quita de la deuda griega, algo que no ha sido acogido de forma positiva por el mercado.
De los grandes valores del IBEX 35, Repsol ha perdido el 1,38%; Santander, el 1,14%; BBVA, el 0,82%; Inditex, el 0,53%; y Telefónica, el 0,19%, mientras que Iberdrola ha subido el 0,46%.
En el IBEX 35, Indra ha destacado al perder el 2,22 % y ArcelorMittal, el 2,10%.
En el lado contrario, Endesa ha sido el valor más alcista al subir el 1,33%, mientras que Grifols se ha revalorizado el 0,90%.
En el mercado continuo, los derechos de Axiare se han desplomado el 72,60%, en tanto que Fersa ha sido el valor que más ha subido, el 13,30%.
En una jornada en la que el euro cotiza a 1,09 dólares, la Bolsa española ha negociado casi 2.700 millones.
