Jornada de transición en las bolsas europeas tras las subidas de ayer. El freno en el desplome del euro reanudó las subidas en Wall Street y llevó a los inversores europeos a tomarse un respiro en las compras desde los máximos alcanzados. El Ibex cedió un 0,09%, lo que le permitió mantener los 11.000 puntos, pese al castigo a Banco Sabadell tras su oferta sobre TSB. Los intereses de la deuda marcaron nuevos mínimos, con la prima por debajo de 90 puntos básicos.
Cierre con suaves caídas en las principales bolsas europeas, salvo en el caso del FTse londinense, desmarcado del resto de plazas desde hace tiempo. El Ibex comenzó la jornada con cambios mínimos, por encima de los 11.000 puntos. Sin embargo, poco después de la apertura, Banco Sabadell se desplomaba un 7,5%. La CNMV suspendió su cotización y se confirmaron los rumores de una oferta sobre el banco británico TSB. La propuesta preliminar valora la entidad británica, controlada por Lloyds, en más de 2.300 millones de euros. Los títulos de Sabadell cerraron con una caída del 6,64% liderando los números rojos del selectivo. Los recortes de Sabadell contrastaron con los avances de la mayoría de los valores financieros, beneficiados por los nuevos mínimos de la deuda. CaixaBank se revalorizó un 0,94%, BBVA (+0,71%) amplió su colchón sobre los 9 euros por acción, y Santander cerró con alzas del 0,50%. Bankinter sumó un 0,33% y Popular, un 0,22%.
La jornada otorgó además un respiro a los valores vinculados a las commodities como Técnicas Reunidas (+2,71%), que encabezó los avances del selectivo español. La petrolera Repsol, en cambio, se dejó un 0,21% al chocar con la recomendación de 'vender' emitida por los analistas de Investec. Las constructoras también presionaron a la baja al Ibex. OHL cedió un 2,38; FCC se dejó un 1,16%; Sacyr perdió un 1,11% y Ferrovial, un 0,87%.
Las bolsas europeas también se tomaron un respiro desde sus máximos. El Dax alemán se frenó en los 11.800 puntos, mientras que el Cac francés acarició los 5.000 puntos. Al frente de las subidas sobresalió hoy la Bolsa de Londres, ajena a los vaivenes del euro y las compras del BCE. El Ftse londinense se vio favorecido por la agitación en el sector bancario. TSB se disparó un 23,5% para ajustarse al precio de la oferta de Banco Sabadell. Las subidas alcanzaron a Lloyds, el accionista de control, hasta ahora, de TSB, que se revalorizó un 1,6%. El goteo de resultados empresariales dejó un signo mixto. La aseguradora italiana Generali anunció una mejora en su dividendo, pero también una caída del 12,5% en su beneficio. Sus títulos se dejaron un 4,4%. Las presiones bajistas alcanzaron igualmente a Hugo Boss (-1,7%). La compañía alemana rebajó sus previsiones de ventas para 2015 por la mayor debilidad en los mercados de Europa y China.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street presentó un signo mucho más favorable.El Dow Jones subió un 1,47%, hasta 17.894 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,26%, hasta 2.065 puntos. Ambos índices entran en positivo en el año. El Nasdaq Composite sumó un 0,89%, hasta 4.893 puntos. El Nasdaq se quedó algo más rezagado ya que uno de los referentes del sector tecnológico, Intel, recibió un castigo en Bolsa a su rebaja de previsiones de ventas. El fabricante de semiconductores, cuyas acciones cayeron un 4,96, achacó este freno a la débil demanda de PCs.
Después de unas jornadas de sequía, la agenda de la jornada incluía un resurgir de los datos macro. Estas referencias adquirieron mayor protagonismo si cabe de lo habitual en medio del desplome que sufre el euro. El IPC de Alemania confirmó su repunte a tasas positivas, el +0,1% de febrero. Donde no se cumplieron las previsiones de los analistas fue en el dato de producción industrial de la eurozona. En enero bajó un 0,1%, frente al +0,2% que auguraba el mercado. Pero el dato más esperado era el de paro semanal en EEUU. El informe de empleo de febrero, publicado el pasado jueves, disparó las expectativas de una próxima subida de tipos de la Fed. Hoy las peticiones semanales de subsidio de desempleo mejoraron también las previsiones, al caer hasta las 289.000 solicitudes, frente a las 305.000 esperadas.
En el mercado de divisas el euro frenó su desplome y salió de mínimos de 2003. En su rebote recuperó por momentos los 1,06 dólares. Los descensos persistieron en los intereses de la deuda pública. La puesta en marcha del QE del BCE desinflóa la rentabilidad del bono español a diez años a nuevos mínimos históricos, que por la mañana se acercó al 1%. La prima de riesgo bajó a los 90 puntos básicos.
