
Las bolsas europeas cierran mayoritariamente con signo positivo a la espera de conocer el futuro de Grecia. El Ibex se acerca de nuevo a los 11.100 puntos y aguarda nuevos estímulos para renovar sus máximos sobre los 11.200 puntos.

Los inversores europeos no encuentran grandes catalizadores para seguir tomando posiciones y los principales índices del Viejo Continente han cerrado con avances moderados salvo en el caso del Dax alemán que acusa cierto mal de altura. La sesión comenzó con subidas al calor de alzas de Wall Street de ayer después del mensaje de la Reserva Federal. La Fed retiró ayer su promesa de ser "paciente" a la hora de comenzar las subidas de tipos, sin embargo revisó a la baja sus previsiones de crecimiento para la economía estadounidense en 2015. Prevé una subida del PIB de entre el 2,3% y el 2,7%, frente al la horquilla del 2,6% y el 3% que estimaba en diciembre. Además, la presidenta de la Fed, Janet Yellen, recordó que aún es necesario que mejore el mercado laboral y que la inflación se acerque a los objetivos del 2%.
Tras el mensaje de Yellen, Wall Street reaccionó con fuertes subidas y el euro se disparó un 2,45% hasta los 1,0852 dólares, ante la posibilidad de que la subida de tipos en Estados Unidos no fuera tan inminente como auguraban algunos expertos. Algunos, incluso, la posponen ya hasta 2016. Hoy, la divisa comunitaria corrige buena parte del rally de ayer y regresa a niveles de 1,06 unidades. También el mercado de deuda mejora ligeramente, con la rentabilidad del bono español en el 1,2% y la prima de riesgo por encima de los 100 puntos básicos. 
Una vez resueltas las dudas sobre la Reserva Federal, la atención de los inversores se ha trasladado de nuevo a Grecia. Esta noche, el primer ministro de Grecia, Alexis Tsipras, se reúne con los líderes de Alemania y Francia, así como con los presidentes de la CE y el BCE para abordar la situación de la deuda helena y el estado de las negociaciones financieras con ese país. La canciller alemana, Angela Merkel, ya ha advertido que no hay que esperar que hoy se produzca una solución.
El Ibex ha sumado un 0,37% y ha cerrado en los 11.091 puntos. Las ganancias en el selectivo español han estado encabezadas por Endesa, que ha sumado un 2,16% después de presentar su plan de inversiones para los próximos años. También ha destacado Inditex, que ayer sumó un 3,5% tras presentar sus resultados. La textil gallega se ha anotado hoy otro 1,53% y ha marcado un nuevo máximo histórico apoyado por la mejora de recomendación por parte de varias casas de análisis. La banca presenta signo dispar. Popular (+1,09%) y BBVA (+0,60%) han liderado las subidas en el sector, con Bankinter (-0,15%) y Bankia (+0,23%) en negativo. En la parte baja de la tabla, ArcelorMittal (-1,25%), lastrado por la debilidad en el precio del crudo, yTelefónica (-1,06%) ante las noticias de que prepara una ampliación de capital de 3.000 millones de euros para la adquisición de la brasileña GVT por Telefónica Brasil. En el Mercado Continuo, Atresmedia ha caído un 1,58% después de que ayer Imagina, a través de Citi, colocara una participación del 3,2% de la compañía a 13,35 euros por título, por un importe total de 97,45 millones de euros. 
En el Dax ha dominado la recogida de beneficios y ha cedido un 0,2% antes de atacar de nuevo la cota de los 12.000 puntos. El FTse londinense, en cambio, se acerca a los 7.000. La Bolsa de Atenas, pendiente de las negociaciones sobre su deuda, ha caído un 1,9% y la prima de riesgo helena supera los 1.100 puntos. Entre los valores destacados en el Viejo Continente se encuentran Enel, que ha recogido con subidas del 3,3% la publicación de sus resultados y su plan estratégico, y Pirelli, que ha sumado un 3,3% con rumores de opa de fondo.
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa neoyorquina acabó con una caída moderada en el Dow Jones de Industriales y el S&P 500, aunque el Nasdaq Composite logró salvar la sesión aupado por Facebook. La resaca de la fuerte subida de ayer tras la decisión de la Fed pasó factura, junto con unos datos macroeconómicos peores de lo esperado por el consenso del mercado. Apple acabó en rojo su debut como componente del Dow con una caída del 0,8%. 
En el mercado de materias primas, el precio del petróleo sigue a la baja. El barril de Brent cotiza en 54 dólares, mientras que el del West Texas se cambia por menos de 44 dólares.
