
Las bolsas europeas están en puertas de cerrar uno de sus mejores trimestres. Hoy encontraron motivos para retomar los avances. Las bajadas del euro y el petróleo, las subidas bursátiles en Wall Street y China, los acuerdos sobre el programa nuclear en Irán y los movimientos corporativos sirvieron de catalizadores para que los inversores del Viejo Continente se lanzaran a las compras. El Ibex sumó un 0,89% y cerró en los 11.529,10 puntos.

Las bolsas europeas encaran el final del trimestre cerca de sus máximos. Hoy tocó de nuevo avances apoyados por Wall Street y los mercados de divisas y petróleo. El euro se replegó desde los 1,09 hasta las inmediaciones de los 1,08 dólares, en medio de las alertas sobre Grecia y después de los mensajes lanzados al cierre de la semana pasada por la presidenta de la Reserva Federal. Janet Yellen admitió la más que posible subida de los tipos de interés antes del fin de este mismo año, si bien insistió en que los ajustes al alza se harán de una manera muy gradual. Las subidas del dólar aumentaron las presiones bajistas en el precio del petróleo. El barril de Brent se replegó hasta los 55 dólares, mientras que el barril tipo West Texas se desinfló hasta los 48 dólares. Los inversores no perdieron de vista las novedades sobre la ofensiva militar en Yemen. Pero la subida del dólar y los efectos de un posible acuerdo sobre el programa nuclear de Irán favorecieron los descensos. 
El euro se desinfla hacia los 1,08 dólares tras los mensajes de la Fed
Wall Street acabó la sesión con avances del 1,5%. El Dow Jones se anotó un 1,49%, hasta 17.976 puntos, el S&P 500 subió un 1,26%, hasta 2.087 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,1%, hasta 4.945 puntos.
La Bolsa española, al inicio de una semana más corta de lo habitual por el festivo del viernes, cortó una racha de tres caídas consecutivas. El Ibex se anotó alzas del 0,89% hasta los 11.529,10 puntos y se acercó a sus niveles más altos de los cinco últimos años. El Ibex selló así uno de los mejores arranques anuales de su historia, y el mejor trimestre desde 2013, con un balance positivo superior al 12%. Al frente de los avances sobresalió hoy Banco Sabadell. Con una subida del 6,94%, la entidad se resarció de las caídas sufridas en sesiones anteriores, en el inicio del periodo de suscripción de su ampliación de capital para la compra del británico TSB. Con estas subidas borró todas las caídas acumuladas en 2015. Los derechos de la ampliación de capital que comenzó a cotizar hoy se dispararon un 28,65%. Abengoa, el valor estrella del pasado viernes, amplió su remontada otro 1,26%, pese a los recelos de los analistas de Exane BNP Paribas. Hoy el respaldo de los analistas se trasladó a Gamesa. Desde HSBC elevaron su recomendación a 'comprar', con un precio objetivo de 14,3 euros por acción. Los títulos del fabricante de aerogeneradores sumaron un 2,22%. Por su parte, ArcelorMittal, desinflado un 4% el pasado viernes, hizo frente con subidas del 0,56% a los rumores de una posible rebaja de previsiones. Hoy también Telefónica (+0,34%) descontó los derechos de su ampliación de capital y BBVA (+1,19%), los derechos de su próximo dividendo. Santander se revalorizó un 1,47%. Sólo dos valores cerraron en negativo: Bankia (-1,06%) e Iberdrola (-0,43%).
El sector tecnológico se anima con el resurgir de los movimientos corporativos
Las principales bolsas europeas reforzaron el rally que encadenan desde en el primer trimestre del año. El Dax alemán encabezó los avances, con una subida del 1,8%, que le permitió reconquistar ampliamente el nivel de los 12.000 puntos. Uno de los sectores más alcistas de la sesión fue el tecnológico. Después del correctivo sufrido en jornadas anteriores, con varapalo incluido al Nasdaq, el resurgir de los movimientos corporativos restauró la confianza en el sector. Las negociaciones de Intel para completar la mayor adquisición de su historia, la compra de Altera, generalizaron las subidas en empresas europeas de semiconductores como Infineon (+4,2%), ARM (+2,5%), ASML (+2,7%) y STMicroelectronics (+1,9%). Sin abandonar por completo el capítulo de movimientos corporativos, las cementeras volvieron a estar en el punto de mira de los analistas. La oposición de uno de los accionistas de Holcim a la fusión con Lafarge pasó factura a la cementera francesa, que se dejó casi un 2%, y, en menor medida, a la suiza (-0,07%). Más en la periferia, la Bolsa de Atenas cerró con alzas del 0,5% pese a que la agencia de calificación crediticia Fitch rebajó el ráting de Grecia desde 'B' hasta 'CCC', y el mercado duda del plan de reformas del Gobierno de Atenas necesario para desbloquear la ayudas financieras.
