
La Reserva Federal alimentó las expectativas de los mercados de que no habrá subidas de tipos a corto plazo. Wall Street reaccionó al alza al comunicado de la Fed y acabó con avances superiores al 1%. Antes, el Ibex cerraba la jornada con subidas del 0,2%, hasta los 11.050 puntos.

La reunión de la Reserva Federal (Fed) era el plato fuerte de la semana y el regulador estadounidense no decepcionó a los mercados. El banco central presidido por Janet Yellen tachó de "improbable" una hipotética subida de tipos en abril y aunque retiró de su discurso la palabra "paciente" para un cambio en su política monetaria, sus previsiones sobre la situación económica de EEUU invitan a pensar que el repunte de las tasas de interés no llegará a corto plazo. Así lo interpretó Wall Street, que reaccionó con fuertes subidas al comunicado de la Fed. El Dow Jones se anotó un 1,27%, hasta 18.076 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,21%, hasta 2.099 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,92%, hasta 4.982 puntos.
La prudencia imperó en las bolsas europeas a la espera de las conclusiones de la reunión de la Reserva Federal. El Ibex cerró con un alza del 0,2% hasta los 11.050 puntos impulsado por los avances de Inditex y pese al lastre que supuso el aumento en la rentabilidad del bono y en la cotización del euro.
El protagonista del día fue Inditex. Los resultados de la empresa textil registraron una mejora del 5% en su ejercicio fiscal 2014, hasta los 2.501 millones de euros, ligeramente por encima del aumento del 4,6% esperado por los analistas. La compañía anunciaó además un incremento del 7,5% en el dividendo, hasta los 0,52 euros. Las acciones de Inditex, muy volátiles en las últimas sesiones, lo celebraron con avances del 3,48%, elevando casi al 23% su revalorización en lo que va de año, y marcando máximos históricos por encima de 129 euros. Además, la textil gallega volvió a convertirse en el principal valor del Ibex por capitalización (90.850 millones de euros), por delante de Santander (90.761 millones), cuyas acciones cerraron prácticamente planas (-0,08%).
Al margen de Inditex, el índice selectivo español no encontró demasiados apoyos para evitar los números rojos. Iberdrola (+1,36%) se situó entre los más alcistas tras recibir el respaldo de los analistas de UBS, que elevaron su valoración hasta los 6,4 euros, con una recomendación de 'comprar'. El freno en la mejora de la deuda y la tensión previa a la Fed hicieron mella en la cotización de la banca y de las constructoras. Las caídas de las entidades financieras estuvieron encabezadas por Bankinter (-1,82%) y CaixaBank (-1,87%). Popular se dejó un 1,28%; Bankia, un 1,05% y BBVA, un 0,62%. De las constructoras, OHL (-2,23%) y FCC (-1,51%) se colaron entre los valores más rezagados. 
Las bolsas europeas acabaron con signo mixto. La Bolsa de Londres, desmarcada del resto ajena a la debilidad del euro, se revalorizó un 1,6%, lo que la acercó a los 7.000 puntos. En las últimas jornadas, el freno en el desplome de la divisa comunitaria obstaculizó la escalada de la renta variable de la zona euro. El Dax alemán se dejó más de medio punto porcentual, lo que le alejó algo más de los 12.000 puntos. La aerolínea Lufthansa sumó un 0,6%, haciendo frente al primero de los días de huelga convocados por los pilotos, mientras que BMW, uno de los mayores artífices de los máximos del índice germano se depreció un 4,2% tras actualizar sus previsiones de negocio para este año. Las presiones bajistas se acentuaron en el caso de la Bolsa de Atenas (-4,1%), con la prima de riesgo cerca de los 1.100 puntos básicos.
Las pistas aportadas por la Fed aceleraron la escalada del euro, que subía un 1,5%, hasta los 1,077 dólares, frente a los mínimos de 1,045 dólares con los que arrancó el pasado lunes. En el mercado de deuda pública, el interés del bono español a diez años repunta hacia el 1,3%, mientras que la prima de riesgo se queda cerca de los 110 puntos básicos, nivel que ha llegado a superar durante la sesión. En el mercado de commodities, el precio del petróleo también reaccionó con subidas al comunicado del banco central estadounidense y el West Texas, de referencia en EEUU, pasó de bajar hasta los 42 dólares, a anotarse avances del 2,25% (+0,98 dólares), hasta los 44,l67 dólares.
