
Las compras regresaron a la bolsa española aunque de forma moderada. Los inversores frenaron su huida y optaron por aprovechar las 'rebajas' del Ibex tras el desplome del 3,6% que sufrió el lunes. El selectivo escaló hoy un 0,53%, hasta los 9.415 puntos.

La calma llegó al Ibex tras la tormenta del lunes. Las fuertes caídas del 3,6% que registró el índice selectivo español, en la jornada posterior a las elecciones generales favorecieron el rebote en la sesión de hoy. Las subidas, eso sí, fueron moderadas, y el Ibex recuperó por la mínima el nivel de los 9.400 puntos. Aunque las gangas posteriores al desplome del lunes invitaban a salir de compras, los inversores siguen mostrándose cautelosos ante el nuevo e incierto escenario político de España. 
Ninguna de las quinielas barajadas para la formación de un Gobierno incluye opciones claras, y esta incertidumbre podría mantenerse en el tiempo hasta bien iniciado 2016. Incluso si se alcanzara un pacto que permitiera la formación de un Ejecutivo, los expertos de Fitch ya destacaron que un Gobierno débil pone en riesgo la política económica y fiscal. 
Pese al repunte de hoy, las opciones del Ibex de cerrar 2015 con un balance positivo son mínimas. Las pérdidas acumuladas en lo que va de año rondan el 8%, y sólo restan cuatro jornadas completas y dos medias sesiones para finalizar 2015 en la Bolsa española. 
ArcelorMittal (+6,24%), OHL (+4,24%) y Sacyr (+2,99%) lideraron los avances del Ibex, mientras que en la parte baja del índice FCC (-3,07%), Indra (-2,42%) y Enagás (-1,06%) fueron los más castigados. Con excepción de Caixa Bank (-0,84%), las subidas fueron generalizadas en los bancos medianos, que ayer sufrieron un severo castigo y hoy recuperaron parte de ese terreno perdido. Otro de los grandes damnificados en la resaca del 20D fue Aena (+0,2%), con un negocio 'regulado' y con el Estado aún como accionista mayoritario. Sus acciones se desinflaron ayer un 7%. Hoy el gestor aeroportuario registró un repunte mínimo que le permitió mantenerse por encima de los 101 euros por acción. 
Tras las elecciones, los analistas de Kepler han retirado su recomendación de 'comprar' sobre Enagás (-1,06%) y REE (+0,17%), dos valores que ayer se desinflaron un 4%. Las acciones de Repsol (+1,15%),que siguependiente de la evolución del crudo, recuperó el nivel de los 10 euros. 
El resto de bolsas europeas cerraron con signo mixto. Ftse 100 londinense subió del 0,72%, hasta 6.078 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 0,08%, hasta 10.489 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,06%, hasta 4.568 puntos, y el Ftse MIB italiano recortó un 0,26%, hasta 21.060 puntos.
Al otro lado del Atlántico, la volatilidad hizo acto de presencia en Wall Street durante gran parte de la negociación y los indicadores del mercado neoyorquino se movieron a bandazos entre las compras y las ventas. No obstante, al final se impusieron los números verdes con contundencia. Al cierre, el Dow Jones se anotó un 0,96%, hasta 17.417 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,88%, hasta 2.039 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,65%, hasta 5.001 puntos.
En el mercado de deuda pública la prima de riesgo se relajó tras el fuerte repunte que experimentó ayer al calor de unos resultados electorales que inquietan a los inversores. Al cierre del lunes se situó en 122 puntos básicos, lejos de los 99 puntos en los que cotizaba al inicio de diciembre. Hoy se relajó hasta los 119 puntos. La rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo en cotas próximas al 1,8%. 
En cuanto a las materias primas, la presión se mantiene en los precios del crudo, que se igualan en su desplome con el de EEUU. El barril de Brent, la referencia europea, se pagaba a 36 dólares, mientras que el West Texas, la referencia estadounidense, repuntaba por encima de los 36 dólares.
