
La debilidad en las cifras industriales de Alemania borró las subidas iniciales de las bolsas europeas en una sesión sin noticias de Grecia. El Ibex se desmarcó de otras plazas del Viejo Continente y logró cerrar en positivo, con avances del 0,23% hasta los 11.425,80 puntos, gracias al impulso de los grandes valores.

Los resultados impulsan en Bolsa a CaixaBank y frenan a Bankinter
Wall Street acabó al alza una sesión en la que el Nasdaq Composite cerró en máximos históricos, por encima de los los 5.048,62 puntos del récord de cierre del 10 marzo del año 2000. Los inversores aprovecharon el aluvión de resultados empresariales para realizar algunas compras. El Dow Jones se anotó un 0,11%, hasta 18.058 puntos, el S&P 500 subió un 0,24%, hasta 2.112 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,42%, hasta máximos de 5.056 puntos.
Las bolsas europeas volvieron a vivir una jornada de volatilidad en la que, sin grandes noticias procedentes de Grecia, los inversores dirigieron las miradas a los datos macro y a los resultados corporativos. Estos últimos comienzaron a tener protagonismo en el Ibex, que cerró con una subida del 0,23% hasta los 11.425,80 puntos, a contracorriente de la mayoría de las plazas del Viejo Continente. La oleada de resultados de la banca española incluía las cuentas de CaixaBank y Bankinter. Para sorpresa de los analistas, la entidad catalana logró duplicar sus beneficios, que ascendieron a 375 millones, muy por encima de lo esperado gracias a la incorporación del negocio de Barclays España. Estas cifras se trasladaron a las acciones de CaixaBank, que se revalorizaron un 0,91%. Menos entusiasta fue la acogida de los resultados de Bankinter. Sus cuentas se situaron en línea con lo esperado, al ganar 87 millones de euros en el primer trimestre. Bankinter se depreció un 2,85%. El resto de la banca también finalizó la sesión con signo mixto. Santander sumó un 0,32%; BBVA, un 0,85% y Bankia, a la cabeza de las alzas del sector, un 2,82%. Popular cerró con descensos del 0,70%. El nuevo repunte en el precio de las commodities benefició a valores como ArcelorMittal (+1,55%) y Técnicas Reunidas (+1,30%). Pero fueron los grandes valores los que sacaron al Ibex de los números rojos en la recta final de la sesión. Además de los dos grandes bancos, Telefónica sumó un 0,95% y Repsol, un 0,86%. Acciona se anotó avances del 0,60% en una sesión en la que Citigroup le retiró su recomendación de 'vender' y elevó su precio objetivo hasta los 75 euros. 
El euro llega a tocar los 1,08 dólares
En las bolsas europeas, la minitregua sobre Grecia se vio neutralizada por la mayor debilidad de lo esperado de los datos macro alemanes. Los inversores preveían que los datos de actividad manufacturera confirmarían la incipiente recuperación económica de la eurozona, y que el PMI manufacturero podría alcanzar los 54,4 puntos. La cifra final de la zona euro se desinfló hasta los 53,5 puntos, debido al freno en Alemania. Fuera de la eurozona, Reino Unido registró una inesperada caída en las cifras de ventas minoristas. En el capítulo de resultados destacó el varapalo sufrido por Ericsson. La empresa sueca se desinfló más de un 8% después de no alcanzar las previsiones con sus resultados del primer trimestre. Más favorable fue la acogida del aumento del 5,6% en las ventas de Michelin, cuyos títulos se dispararon más de un 6%. 
La debilidad de los datos macroeconómicos conocidos hoy en Estados Unidos disparó al euro al filo de los 1,08 dólares. Las peticiones semanales de subsidio por desempleo fueron superiores a lo esperado mientras que la venta de viviendas nuevas y el PMI manufacturero se situaron por debajo de las previsiones. 
Sin perder de vista las referencias de Grecia, los inversores retomaron la compra de deuda española, después de la notable toma de plusvalías de la semana pasada. El interés el bono a diez años se afianzó de nuevo en el 1,3%, y la prima de riesgo se replegó hasta los 120 puntos básicos.
