
Las Bolsas europeas rebotaron después de dos días de fuertes caídas desatadas por la devaluación del yuan. Hoy, el Banco de China efectuó la tercera y de momento última depreciación de su moneda, lo que permitió una tregua a los principales índices y a los valores más castigados por el movimiento del gigante asiático.

Las bolsas pusieron freno a la espiral bajista destada por China desde el martes y se tomaron un respiro tras el susto dado por el gigante chino. El Ibex, que había perdido un 3,7% en las últimas dos sesiones, firmó un rebote del 0,62%, hasta los 10.947,9 puntos, un avance que le colocó a las puertas de recuperar la frontera psicológica de los 11.000 puntos.
Al igual que la bolsa española, los principales índices del Viejo Continente se anotaron subidas liderados por el MIB italiano (+1,7%), el CAC francés (+1%), el DAX alemán (+0,7%) y el selectivo europeo Eurostoxx (+0,8%). La Bolsa de Londres no pudo sumarse a la reacción y el FTSE 100 se dejó un ligero 0,1%. 
Los inversores digirieron con mejor cara la tercera devaluación del yuan chino en tres días, aunque para ello ayudó la decisión del Banco de China de dar por concluido el ajuste del valor de su moneda, con la intención de calmar los ánimos en unos mercados nerviosos por el movimiento. Tras el anuncio, el euro euro puso freno a su escalada de las últimas sesiones y ha llegado a perder los 1,11 dólares en su cruce con el dólar. 
La tregua permitió también un respiro a los valores más sacudidos por las turbulencias. Los grandes europeos del motor como Renault (+0,9%), BMW (+0,2%), Daimler (+0,4%) y Volkswagen (+0,4%) aprovecharon la mejora de las condiciones en los mercados para rebotar, al igual que las grandes firmas de los artículos de lujo como LVMH (+3%), Hugo Boss (+2,4%) y Burberry (+0,3%).
En el Ibex, Gamesa (+2,9%), las constructoras ACS (+1,9%), Ferrovial (+1,8%) e Inditex (+1,8%) se colocaron a la cabeza de la remontada junto a IAG (+2,4%) y Amadeus (+2,2%). En la parte baja de la tabla de valores, destacaron los descensos de Arcelor Mittal (-1,7%), FCC (-1,5%), Abengoa (-1%), OHL (-0,5%) y Repsol (-0,4%). 

Al otro lado del Atlántico, Wall Street protagonizó una sesión volátil que acabó cerrando con signo mixto tras un bajón de última hora. El Dow Jones se anotó un 0,04%, hasta 17.409 puntos, el S&P 500 bajó un 0,13%, hasta 2.083 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,22%, hasta 5.033 puntos. La jornada estuvo marcada por varias referencias macroeconómicas, como la subida mayor de lo esperado en el paro semanal, la sólida subida de las ventas minoristas en julio y la caída de los precios a la importación. Entre los valores que más brillaron en la Bolsa neoyorquina, destacaron las minoristas, tras los buenos datos de consumo, y Cisco, que convenció a los inversores con sus cuentas trimestrales. 
En otros mercados, el precio del crudo vivió una sesión de fuertes caídas. La cotización del barril europeo Brent se hundió un 1,5%, hasta el filo de los 49 dólares, mientras que los descensos se agudizaron hasta el 2% en el barril americano West Texas, que bajó hasta los 42 dólares. El oro también bajó un 0,7%, hasta los 1.116 dólares. 
En la deuda pública, los inversores mantuvieron la rentabilidad exigida al bono español a diez años por debajo del umbral del 2%, mientras que la prima de riesgo se congeló sobre los 130 puntos.
