Nueva sesión de bandazos al son de las negociaciones de Grecia. Los progresos iniciales se truncaron con el rechazo alemán, para enfilar la recta final de la sesión en positivo. Las primas de riesgo mejoran, y el Ibex reconquista los 10.900 puntos tras sumar un 0,97% y cierra en máximos de cinco meses, apoyado por grandes valores como Inditex e Iberdrola.
Las bolsas europeas han sellado su quinta sesión de subidas de las seis últimas, con los inversores convencidos de que el acuerdo con Grecia finalmente llegará, aunque solo queda un día para el fin del plazo otorgado por el Eurogrupo. El Gobierno heleno ha pedido formalmente la prórroga del crédito ligado al rescate, y el Eurogrupo ha aceptado debatir esta propuesta. Pero Alemania frenó el optimismo desatado en los mercados al considerar insuficiente la propuesta griega. La Bolsa de Atenas ha salvado la sesión con ganancias del 1%.
Las bolsas europeas, tras muchos bandazos en función de la evolución de las negociaciones, han cerrado en positivo, salvo el FT londinense, que en las últimas sesiones se desmarca del resto de plazas. Entre las referencias de los inversores, además de las noticias sobre Grecia, han destacado la brusca corrección del petróleo (en el entorno del 3%) y la novedad de las actas del BCE. Su publicación ha confirmado las reticencias de varios consejeros al multimillonario programa de compra de deuda aprobado en enero. Los resultados empresariales han añadido más agitación si cabe a la jornada. Nestlé ha hecho frente a las presiones deflacionistas en los precios con subidas del 1,3%. Swiss Re ha compensado unos resultados inferiores a lo esperado con un dividendo de 4,25 francos suizos por acción y el mercado lo ha recibido con avances del 0,7%. Todo lo contrario ha sucedido con la británica Centrica, desinflada un 8,5% tras sus resultados y la rebaja del dividendo. Otra de las mayores notas negativas de la jornada en Europa la ha puesto Air France-KLM, que se ha dejado un 5% tras anunciar pérdidas en un ejercicio marcado por la huelga de sus pilotos. En Wall Street, solo el índice tecnológico logró cerrar en positivo. Tanto el Dow Jones como el S&P 500 acabaron con un suave descenso aunque siguen cerca de la zona de sus máximos históricos tras una jornada en la que los datos macro han quedado por debajo de las previsiones, excepto con el paro semanal que ha caído más de lo estimado.
La indefinición inicial en la Bolsa española ha dado paso a nuevos máximos del año. El Ibex logró revalorizarse ayer un 1%, hasta superar por primera vez en 2015 los 10.800 puntos. Hoy ha reaccionado desde una apertura bajista y ha cerrado en 10.910,40 puntos, tras sumar un 0,97%, hasta su nivel más alto desde septiembre. Las novedades sobre Grecia y la caída en las primas de riesgo han vuelto a ser claves en la evolución de los bancos. Popular (+1,17%), Sabadell (+1,84%) y Bankinter (+1,45%) han consolidado las subidas superiores al 2% que registraron ayer. Los grandes bancos también siguen escalando posiciones: Santander se ha revalorizado un 0,67% y BBVA, un 0,62%. Iberdrola ha recibido con alzas del 2,31% las nuevas valoraciones de las firmas de inversión, un día después de publicar sus cuentas. Otro peso pesado como es Inditex se ha disparado un 2,57%. Los nuevos recortes en el precio del crudo han tenido su reflejo en los valores vinculados a las commodities, como Repsol (-0,53%), ArcelorMittal (-2,31%) y Técnicas Reunidas (-0,83%).
La cuenta atrás en el ultimátum a Grecia y la resaca de la Fed mantienen al euro por debajo de los 1,14 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se desinfla camino del 1,5%, y la prima de riesgo cae hasta los 116 puntos básicos. Los mayores cambios de la jornada se registran entre las commodities. El petróleo borra buena parte de los ganado en las últimas jornadas. El barril de Brent llega a bajar de los 60 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, se desinflamás un 3% con mínimos intradía justo por debajo de los 50 dólares.
