
Las bolsas europeas han cerrado con descensos moderados después de una jornada en la que los inversores han tenido que valorar las declaraciones de la Fed de ayer y unos débiles datos macroeconómicos en Estados Unidos. El Ibex ha caído un 0,24% hasta los 10.397,20 puntos en una sesión en la que se ha visto lastrado por Santander, que se ha dejado un 2,29% tras presentar resultados.

Los inversores estaban pendientes de la reunión de la Fed que ayer dejó la puerta abierta a una subida de tipos de interés en diciembre. Sin embargo, los malos datos macroeconómicos conocidos hoy al otro lado del Atlántico han vuelto a sembrar las dudas. Lo que ha provocado que las bolsas europeas se hayan movido hoy con altibajos. 
La Bolsa española ha cerrado con descensos moderados del 0,24% con el Ibex en 10.397,2 puntos en una sesión marcada por los resultados del valor que más pondera en el índice: Santander. El banco ha anunciado un incremento del 17% de su beneficio, hasta los 5.106 millones de euros, en línea con lo esperado por los analistas a pesar del lastre de Brasil. Sin embargo, las cuentas han sido mal recibidas en Bolsa. Los títulos del banco han estado entre los más bajistas de la jornada, con un recorte del 2,29%. Bastante mejor se ha comportado hoy BBVA, que con una caída del 0,88% espera a la publicación de sus resultados mañana en 8,12 euros por acción. La banca mediana ha cerrado con signo mixto. Los números rojos han correspondido a Sabadell (-0,34%), CaixaBank (-0,32%) y Bankia (-0,17%). Otro de los sectores protagonista en el mercado en las últimas sesiones es el de las empresas más vinculadas con las materias primas. Repsol ha corregido un 0,82% tras el rally que experimentó ayer. Lo mismo le ha ocurrido a las siderúrgicas Acerinox (-1,58%) y ArcelorMittal (-4,29%), que ha liderado los descensos. En el extremo opuesto sobresale Mediaset España. La empresa de televisión ha despuntado al frente de las subidas del índice selectivo con avances del 9,64%. Al cierre de ayer, Mediaset anunció que su beneficio se cuadruplicó en los primeros nueve meses del año, y lanzó un guiño a los inversores al adelantar un programa de recompra de acciones propias. La temporada de resultados continua al cierre de la sesión con Ferrovial (+0,56%), e incluye también entre sus protagonistas del día a Prosegur (-2,34%). La empresa de servicios de seguridad ha mejorado un 17% sus beneficios. 
Las bolsas europeas no han logrado consolidar las subidas iniciales. Los inversores vigilan la caída del euro en pleno aluvión de resultados. El Dax alemán se ha alejado de los 11.000 puntos por el freno de valores como Deutsche Bank. El mayor banco alemán ha decidido suprimir el dividendo con el objetivo de reforzar su capital y sus títulos se han desplomado un 7%. Deutsche Post se ha dejado más de un 2% después de lanzar un 'profit warning'. Los resultados también han pasado factura a Barclays (-6,3%), y a Danske Bank (-7%). Además, empresas como Royal Dutch Shell, Novartis, Air-France, Lufthansa y Bayer han amplíado la oleada de resultados en una jornada marcada también por la agitación corporativa, sobre todo entre las farmacéuticas. Pfizer y Allergan estudian fusionarse y crear el líder mundial del sector. En el sector tecnológico la jornada incluye subidas en compañías como Nokia (+10,5%) y Alcatel-Lucent (+10,3%), impulsadas por la presentación de sus resultados. 
El aluvión de novedades empresariales ha coincidido con una agenda del día repleta de referencias macro en Estados Unidos. La Reserva Federal logró ayer tranquilizar a los inversores, que se debatían entre los recelos a los efectos de una inmediata subida de tipos y las alertas por la debilidad de la economía que hubiera trasladado un retraso, excesivo, en el repunte.
La Bolsa neoyorquina moderó su entusiasmo en el moviminto para acabar con suaves caídas después de un débil dato de PIB. EEUU ha constatado un frenazo en el tercer trimestre desde el 3,9% hasta el 1,5%, una décimas menos de lo esperado. El dato de viviendas pendientes de venta también ha sido peor de lo previsto. Al margen de otra batería de resultados, el protagonismo en Wall Street recae en las farmacéuticas. Pfizer bajó casi un 2% y Allergan se disparó casi un 6% en Bolsa al aflorar las negociaciones para su posible fusión. A
La divisa comunitaria rebota ligeramente, pero se mantiene por debajo de los 1,10 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repunta por encima del 1,6% y la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 110 puntos básicos.
En el mercado de commodities, el precio del petróleo cotiza hoy estable tras el rally de la sesión de ayer, cuando llegó a dispararse más de un 5%. El barril de Brent, de referencia en Europa, ronda los 49 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza en el entorno de los 46 dólares. El precio del oro, por su parte, baja un 2% hacia los 1.150 dólares la onza como respuesta a la Fed.
