
Las bolsas europeas cierran la primera sesión de mayo con avances animadas por el buen dato de PMI manufacturero en la Eurozona. El Ibex ha sumado un 0,39% hasta los 11.429,10 puntos, pese al lastre del sector bancario, penalizado por las tensiones en Grecia y la deuda.

El mes de mayo ha comenzado en Bolsa igual que terminó abril: con mucha volatilidad. El festivo de la Bolsa de Londres, además, redujo la negociación en las plazas del Viejo Continente. Con la reanudación de las conversaciones entre Grecia y sus acreedores, que se suspendieron el sábado, como telón de fondo, el dato clave en la sesión de hoy ha sido el PMI manufacturero de la Eurozona. Las bolsas europeas, que comenzaron con recortes, giraron al alza tras conocerse que el dato superaba las previsiones de los analistas, al igual que el correspondiente a Alemania. El PMI manufacturero español, por su parte, ha sido un poco más débil, al situarse en 54,2 frente a 54,7 esperado. Precisamente ha sido el Dax alemán el que ha liderado los avances entre los principales índices, con un repunte cercano al 1,5%. 
El Ibex, al igual que el resto de las plazas, inició la jornada con recortes y elevada volatilidad, que le llevaron a perder en algunos momentos de la sesión los 11.300 puntos. Poco después giraba al alza y llegó a superar intradía los 11.500 puntos. Sin embargo, la ausencia de otros catalizadores que animara a las compras provocó que las subidas se moderaran y el selectivo español cerró en los 11.429,10 puntos, tras sumar un 0,39%. IAG ha liderado los avances al dispararse un 4,29%, después de la severa corrección sufrida en las tres últimas sesiones. La aerolínea, además, podría estar más cerca de un acuerdo para hacerse con Aer Lingus, según la prensa irlandesa. También han destacado dentro del selectivo Mapfre (+1,54%) y ArcelorMittal (+1,48%). Entre los pesos pesados, Telefónica se ha revalorizado un 0,92%; Inditex, que hoy ha descontado 0,26 euros de dividendo, se ha anotado alzas del 0,67%; y BBVA ha sumado un 0,44%. La banca, que ha cerrado mayoritariamente en negativo, ha lastrado al selectivo español. Bankia se ha dejado un 0,96%; Popular, un 0,73%; Sabadell, un 0,50%; CaixaBank, un 0,33% y Santander, un 0,10%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años cierra en el 1,5%. La prima de riesgo se desinfla hacia los 100 puntos básicos, pero por el repunte en la rentabilidad del bund, que sube hasta el 0,45%. El euro recorta posiciones, aunque se mantiene por encima de 1,11 dólares. En el mercado de materias primas, el precio del petróleo cotiza muy plano. El barril de Brent, de referencia en Europa, se cambia por 66 dólares y el de West Texas, de referencia en Estados Unidos, por 59 dólares. 
La semana que comienza hoy viene cargada de referencias empresariales. Mañana se publicarán los resultados de Mapfre, el miércoles los de Gamesa y Gas Natural Fenosa y el jueves los de Repsol, Grifols y ArcelorMittal, entre otros. Además, este jueves se estrenarán en Bolsa Cellnex y Talgo, cuyo precio de salto al parqué se conocerá mañana.
Al otro lado del Atlántico la principal bolsa del mundo ha comenzado la semana con signo alcista en una sesión marcada por la dimisión del consejero delegado de Cisco y el plan de reorganización presentado por McDonald's. En el plano macroeconómico, los pedidos a fábrica quedaron en línea de lo esperado al repuntar un 2,1% en marzo.
