Otra sesión dominada por la volatilidad y en la que el Ibex volvió a quedar a la cola de Europa. Sin embargo, a diferencia de lo que ocurrió ayer, hoy las principales plazas europeas cerraron en positivo. El selectivo español sumó un 0,21%, hasta 9.891,40 puntos, después de haber superado durante la sesión la cota de los 10.000 puntos.
El nuevo año comenzó con un nuevo resurgir de las turbulencias en los mercados. Hoy, las tensiones de Grecia y el petróleo, que castigaron a los mercados en los últimos días, se vieron contrarrestadas por la publicación del IPC de la eurozona de diciembre. El desplome del petróleo ayudó a agravar la caída de los precios más de lo previsto por los analistas. El IPC de la eurozona bajó un 0,2%, y se sitúa en negativo por primera vez en cinco años. El dato afianza aún más si cabe las expectativas de nuevos e inminentes estímulos por parte del BCE en su objetivo de ahuyentar la temida deflación. Su próxima reunión está convocada para el 22 de enero, tres días antes de las elecciones en Grecia.
El Ibex, que osciló más de 200 puntos entre su máximo y mínimo intradía, volvió a ser el peor índice entre los grandes el Viejo Continente, sumó un 0,21% y cerró en 9.891,40 puntos, después de haber superado holgadamente los 10.000 puntos durante la sesión. Abengoa volvió a liderar las subidas del Ibex, tras el rally, a contracorriente, que se anotó ayer. La firma de un nuevo socio en EEUU disparó un 11% sus acciones y hoy sumó otro 5%. En medio del desplome del petróleo, Repsol frenó las caídas que le han llevado por debajo de los 15 euros por acción. La petrolera subió del 0,51%. El resto de los grandes valores cerró mayoritariamente al alza. Inditex avanzó un 1,17% con el inicio del periodo de rebajas y Santander, un 0,64%. Las alzas de BBVA fueron del 0,30% y las de Telefónica, del 0,04%. La banca mediana fue el lastre del selectivo español copando el ránking de mayores caídas. Banco Popular cedióun 1,93%; Bankia bajó un 1,89%; Sabadell se dejó un 1,72%; Bankinter recortó un 0,79% y CaixaBank, un 0,50%.
El resto de las principales bolsas europeas también cerró con avances, salvo el Mib italiano, que lo hizo con minimos descensos. La mejora permitió al Eurostoxx50 salvar el nivel de los 3.000 puntos. Como viene siendo habitual en las últimas jornadas, las miradas siguieron centradas en Grecia. La proximidad de las elecciones del 25 de enero avivó, en especial desde Alemania, la posibilidad del cierre del grifo de la financiación o de una eventual salida temporal de Grecia de la zona euro. La Bolsa de Atenas puso la nota negativa de la jornada en Europa, con una caída del 1,5%. En Wall Street se impusieron las compras. El Dow Jones se anotó un 1,23%, hasta 17.584 puntos, el S&P 500 sumó un 1,16%, hasta 2.025 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 1,26%, hasta 4.650 puntos.
El dato de inflación desinfló la cotización del euro a nuevos mínimos de nueve años. La divisa comunitaria cedió terreno, y se replegó hasta los 1,181 dólares. La firmeza del dólar se dejó notar también en el mercado del petróleo. El precio del barril de Brent siguió en caída, y perdió el nivel de los 50 dólares por primera vez desde mayo de 2009. Con el paso de la jornada el Brent recuperó los 50 dólares.
