
El Ibex ha cerrado a la cabeza de Europa con un repunte del 1,74%, lo que le permite reconquistar la resistencia de los 10.000 puntos. Las subidas del selectivo, animadas por la euforia de ayer de Wall Street, y la de hoy en Shanghai y Tokio, llegaron a superar el 3%, pero un buen dato de empleo en Estados Unidos, que devuelve las dudas sobre una subida de tipos, moderaron los avances en la recta final de la sesión.

Si en las dos primeras sesiones de la semana el Ibex fue el peor índice entre los grandes de Europa, hoy ha encabezado los avances en una jornada de subidas generalizadas. La euforia compradora llegó de la mano de una mejora en los datos macro y, de nuevo, de los estímulos monetarios. La promesa del primer ministro japonés, Shinzo Abe, de nuevas medidas para fomentar el crecimiento ha desatado hoy la mayor subida en el Nikkei desde 2008, nada menos que un 7,7%. Los inversores anticipan otro 'Abenomics', con la esperanza de que pueda contrarrestar los efectos de la desaceleración en la vecina china. China también se plantea añadir nuevos estímulos económicos, que se sumarían a otras medidas adicionales para intentar cortar su desplome bursátil. Las referencias favorables no se limitaban a las procedentes de Asia. Wall Street regresó ayer a la actividad, tras un puente festivo, con un rotundo avance del 2,5%. Todo ello permitió a las bolsas del Viejo Continente abrir con avances superiores al 2%. Sin embargo, el buen dato de empleo privado publicado en Estados Unidos moderó los avances de los mercados de valores a ambos lados del Atlántico al resucitar las dudas sobre una posible subida de tipos de interés por parte de la Fed en la reunión de la semana que viene.
El Ibex se ha anotado un alza del 1,74% y vuelve a reconquistar los 10.000 que tanto le están costando consolidar. Los bancos han aprovechado hoy el contexto favorable para acelerar su remontada. Santander se ha revalorizado un 2,22% coincidiendo con el nombramiento de un nuevo consejero delegado en su filial de Brasil Bankinter se ha disparado un 2,31%, Bankia deja atrás el nivel de un euro por acción al sumar un 2,07% y BBVA (+1,85%) reconquista los 8 euros por acción. Otro peso pesado como Inditex ha repuntado un 1,29% una semana antes de publicar resultados. IAG, una opción de 'compra', según los analistas de Deutsche Bank, se ha revalorizado un 1,84%. Los expertos de Kepler apuestan a su vez por 'comprar' Dia, que se ha convertido en el valor más alcista de la sesión al dispararse un 6,16%. El mejor valor del Ibex en el año, Gamesa (+0,75%), ha visto como HSBC le fijaba su precio objetivo en 16,3 euros, casi un 30% por encima aún del cierre de ayer. Al cierre de ayer el comité de expertos del Ibex decidió no modificar la composición de sus 35 integrantes.
Las bolsas europeas, pese a moderar los avances tras el dato de empleo estadounidense recuperan parte del varapalo sufrido en agosto. Entre los valores destacados de la sesión, Ryanair se ha anotado avances superiores al 5% tras elevar otro 25% su previsión anual de beneficios, gracias a las cifras de negocio logradas este verano y a la fortaleza de la libra. El consejo de 'comprar' emitido por Goldman Sachs ha supuesto un revulsivo del 2,7% para la cotización de la cementera LafargeHolcim. 
Wall Street ha cerrado la sesión de hoy en negativo. Dow Jones (-1,4%), S&P 500 (-1,3%) y Nasdaq Composite (-1,1%) han finalizado con caídas. En el plano empresarial, ningún valor ha acabado en positivo en el Dow Jones, mientras que Chevron (-2,5%), Procter & Gamble (-2,1%) y Home Depot (-2,1%) han sido los tres valores que más han retrocedido en el principal selectivo estadounidense.
La agitación que han trasladado hoy los mercados ha obligado a vigilar de cerca la evolución de las principales divisas. El euro ha cedido terreno y se ha replegado por debajo de los 1,12 dólares. Sin perder de vista las referencias de Asia, el próximo miércoles comenzará la reunión de dos días de la Reserva Federal de Estados Unidos, con las expectativas de una subida de tipos en horas bajas.
Pese al mayor optimismo en los mercados, la rentabilidad exigida al bono español a diez años ha subido levemente y se acerca de nuevo al 2,1%. La prima de riesgo, por su parte, se mantiene en niveles cercanos a los 140 puntos básicos (ha cerrado en 138). 
La mejora en las perspectivas económicas no logra consolidar la remontada en el precio del petróleo. El barril de Brent, después de subir en la apertura al filo de los 50 dólares, ha cerrado notablemente a la baja y ha perdido incluso los 48 dólares, al igual que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, que ha bajado a los 44 dólares.
