
Jornada de suave rebote en las bolsas europeas después del varapalo de ayer. El Ibex, una vez más a contracorriente, ha cerrado con recortes del 0,79% con lo que ha perdido el soporte clave de los 9.500 puntos y marca nuevos mínimos de casi dos años. El sector financiero ha vuelto a ser el lastre del mercado.

Las bolsas europeas se han tomado un respiro tras los desplomes de ayer, con los inversores atentos a los datos macroeconómicos que se han ido conociendo. El primero en publicarse, el PMI manufacturero chino, ha confirmado la ralentización de la economía del gigante asiático. Ha caído en septiembre hasta los 47 puntos (desde los 47,3 puntos de agosto), su nivel más bajo en seis años y medio y lejos de la barrera de 50 puntos que separa la contracción de la expansión en el sector. Los inversores reaccionaron en la apertura con ventas que se frenaron a los pocos minutos. El PMI alemán de septiembre, en 52,5, se ha acercado a las previsiones de los expertos (52,8), mientras que el de la eurozona se ha ajustado a las expectativas, lo mismo que el estadounidense. Por otra parte, el presidente del BCE ha apuntado que está preparado para ampliar el programa de compras de activos (QE), aunque ha matizado que aún es pronto para decidir sobre nuevas medidas de estímulo. 
El Ibex 35 partía hoy desde los 9.550 puntos, mínimos de cierre desde diciembre de 2013, tras dejarse ayer un 3,1% en una jornada aciaga para los mercados europeos . Los analistas habían alertado de la importancia de no perder el soporte de los 9.500 puntos, mínimo intradía del 24 de agosto. El selectivo español ha aguantado por encima de ese nivel buena parte de la sesión hasta que en la recta final se han intensificado las ventas. Al cierre, el índice se ha dejado un 0,79% y ha cerrado en 9.474,60 puntos. El Ibex marca así un nuevo mínimo de casi dos años. La proximidad de las elecciones catalanas del domingo y las generales de diciembre pesan en el ánimo de los inversores.
Entre los 35 valores del selectivo, Abengoa, que ultima su ampliación de capital, se disparado en Bolsa un 26,13%. IAG se ha colado entre los mejores de la sesión con un alza del 3,77% después de que Morgan Stanley elevara su precio objetivo hasta los 10 euros. Repsol, después de cotizar la mayor parte de la sesión en positivo, ha cerrado con descensos del 1,57% y salva por la mínima los 10 euros por acción. La banca ha vuelto a ocupar las peores posiciones en el selectivo. Santander, que ha anunciado en su Investor Day que subirá el dividendo todos los años hasta 2018, se ha depreciado un 2,09%. Peor aún se han comportado Sabadell (-3,39%), Bankinter (-3,09%), Popular (-3,04%) y CaixaBank (-2,53%). BBVA se ha dejado un 1,23%. Pesos pesados como Inditex (-0,26%) y Telefónica (-0,78%) también han finalizado con caídas.
Dentro de las plazas europeas, el Dax ha recuperado un 0,4% y el Ftse londinense, un 1,6%. Volkswagen, tras perder un 38% en dos sesiones por el escándalo de las emisiones manipuladas, ha rebotado hoy más de un 4%. Su consejero delegado, Martin Winterkorn, ha anunciado su dimisión. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street, cerró con una caída moderada en una sesión marcada por el nuevo varapalo en el precio del petróleo que lastró al sector energético. El barril West Texas se hundió un 3,5% y cerró en los 44 dólares, mientras que el Brent cayó cerca del 3%, hasta los 47 dólares. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se acerca al 2%, con la prima de riesgo en 136 puntos básicos. El euro experimenta cierta revalorización frente al dólar, pero aún por debajo de 1,12 unidades.
