
El Ibex está inmerso en su peor racha desde que se creó el índice en 1992. El selectivo español ha sellado hoy su décima caída consecutiva en la que se ha dejado un 2,1% hasta los 9.428,50 puntos. Las constructoras y las compañías vinculadas a las materias primas han sido el principal lastre en la primera sesión de una semana marcada por la reunión de la Fed y la cuenta atrás para las elecciones del domingo.

La Bolsa española no cerró ningún día de diciembre en positivo. Son ya diez sesiones consecutivas que el selectivo español termina con recortes y es ya la peor racha desde que se creó en 1992. En la apertura parecía que iba a poner freno a las ventas con subidas superiores al 1%. Pero las nuevas alertas procedentes del mercado del petróleo desinflaron la remontada. En lo que va de mes el Ibex se ha desplomado un 9,2%, lo que deja el balance anual en una caída del 8,3%.
El Ibex afronta la recta final antes de las cruciales elecciones del próximo domingo en mínimos desde septiembre. Una vez más las empresas más vinculadas con las materias primas han vuelto a acaparar la atención de los inversores. El pasado viernes ArcelorMittal se desinfló casi un 6%, y Repsol otro 3%. Las caídas en el precio del crudo, hundido en mínimos de 2008 agrava la caída tanto de ArcelorMittal (-6,71%), que pierde ya más de un 60% en el año, y Repsol, que se ha dejado un 3,89%. La otra acerera, Acerinox, ha cerrado con un recorte, del 2,82%. A cambio, los mínimos del petróleo han jugado a favor de Aena (+0,38%). Indra (+0,22%) ha sido el otro valor que ha conseguido terminar la sesión con avances. En los descensos han sobresalido, de nuevo, las constructoras. OHL, presionado por sus niveles de deuda, se ha hundido un 7,23% y supera el 50% de pérdidas en 2015. Las caídas han cobrado fuerza igualmente en Sacyr (-7,14%), que acusa el correctivo bursátil de su participada Repsol. ACS se ha depreciado un 3,83% y FCC, un 3,33%. Entre los grandes valores, Santander ha cerrado con un retroceso del 3,52%; Telefónica, del 3,08%; BBVA ha caído un 2,75% e Inditex, un 1,92%. Uno de los valores más defensivos del Ibex, Red Eléctrica, ha conseguido minimizar las caídas al contar con el apoyo de los analistas de Jefferies, que han iniciado su cobertura con una recomendación de 'comprar' y un precio objetivo de 88 euros por acción. 
Las bolsas europeas han sucumbido también a los nuevos mínimos en el precio del petróleo. El Dax alemán se ha dejado un 2% y ha perdido los 10.300 puntos, mientras que el Mib italiano se aleja de los 21.000 puntos. La Bolsa de Londres ha vuelto a afrontar otra jornada complicada por las presiones que persisten en las empresas mineras y petroleras. Compañías mineras como Glencore (-6,3%) y Anglo American (-4,1%) cotizan en niveles próximos a sus mínimos históricos. Por el contrario, empresas ligadas a las energías renovables como Vestas (+1,2%), Nordex (+1,7%) y REC Silicon (+4,2%) destacan en las subidas. En la Bolsa de París, Veolia ha anunciado un plan de recorte de gastos por importe de 600 millones de euros, en paralelo a un incremento del dividendo en el periodo 2016-2018. Sus títulos han sumado un 3%.
Con el paso de la semana Wall Street irá monopolizando la atención de los inversores. No en vano el miércoles podría ser la fecha elegida por la Reserva Federal para aprobar su primera subida de los tipos de interés desde el año 2006. Aunque los mercados se mantienen en vilo a la espera de la confirmación de esta posible subida, hoy los principales índices neoyorquinos acabaron al alza una jornada muy volátil. El Dow Jones se ha anotado un 0,61%, hasta 17.370 puntos, el S&P 500 ha subido un 0,48%, hasta 2.022 puntos, y el Nasdaq Composite ha repuntado un 0,38%, hasta 4.952 puntos. Mañana, un día antes de conocer la decisión final de la Fed, se publicará el dato de IPC de Estados Unidos. Los analistas no esperan cambios en la cifras de inflación en el mes de noviembre. 
El dato de inflación, un vez más, vendrá marcado por el desplome en el precio del petróleo. Hoy, a media sesión de las bolsas europeas regresaron las ventas en el mercado de materias primas, que llevaron al Brent por debajo de los 37 dólares por barril y al West Texas, a los 35 dólares, aunque al cierre de la sesión, el West Texas giró al alza y el Brent había moderado las caídas. Dos jornadas antes de conocer el desenlace de la reunión de la Fed, el precio del oro ronda los 1.070 dólares la onza. 
Los ajustes de carteras previos a la reunión de la Reserva Federal mantienen estable al euro en torno a los 1,10 dólares. La divisa comunitaria permanece lejos de los 1,05 euros con los que cotizaba al inicio del mes, justo antes de la reunión del Banco Central Europeo. 
En el mercado de deuda pública, los inversores optan por las ventas y el interés exigido al bono español a diez años supera el 1,7%, y la prima de riesgo se sitúa por encima de los 110 puntos básicos.
