Las bolsas europeas se han tomado un respiro y han cerrado muy planas y con signo mixto a la espera de conocer más detalles de las negociaciones sobre la deuda griega. En el Ibex, los fuertes avances de BBVA tras la presentación de sus resultados han permitido minimizar los recortes de la banca mediana y de las compañías vinculadas a las materias primas, que hoy vuelven a sufrir por un nuevo desplome en el precio el petróleo.
La atención de los inversores se ha concentrado, una sesión más, en Grecia. Uno de los puntos fuertes de la jornada era la reunión del nuevo ministro griego de Finanzas en el BCE. Al término de la reunión, desde el Ejecutivo de Atenas han reiterado que las negociaciones van en la buena dirección para llegar a un acuerdo. Del otro lado, Mario Draghi ha advertido de que el BCE no puede reestructurar su cartera de deuda griega. La prima de riesgo helena se mantiene por debajo del umbral de los 1.000 puntos básicos y la Bolsa de Atenas ha cerrado con un 0,9%, prolongando así el espectacular rally de ayer, del 11,2%. Grecia ha regresado al mercado de deuda con la emisión, a mayor coste, de letras a 6 meses.
Por lo que respecta al Ibex, después del rally de ayer, con su mejor sesión en lo que va de año, hoy cerrado con una suave corrección. El selectivo español se ha dejado un 0,19%, hasta los 10.577,80 puntos. Además de las novedades sobre la negociación de la deuda helena, en el terreno doméstico la atención se centraba en los resultados de BBVA. La entidad ha anunciado un beneficio en 2014 de 2.618 millones, el 25,7% más tras reformular las cuentas de 2013 por un cambio contable. El visto bueno del mercado a sus cuentas ha disparado su cotización un 2,84%. Santander, por su parte, ha corregido parte de la subida de ayer, en la que sumó un 4,6%, y ha cedido un 0,45%. Peor le ha ido al resto de los valores financieros. Popular se ha depreciado un 2,32%; Bankia, un 1,31%; CaixaBank, un 1,28% y Sabadell, un 0,92%. El nuevo varapalo al precio del petróleo se ha dejado sentir en los valores relacionados con las commodities, como Técnicas Reunidas (-1,77%), ArcelorMittal (-2,20%) y Repsol (-1,37%). En terreno negativo también ha destacado Endesa (-1,24%), rebajado por JPMorgan, aunque los números rojos han estado liderados por Abengoa (-2,95%).
Las bolsas europeas también se han tomado un respiro, aunque, a diferencia del Ibex, han cerrado mayoritariamente al alza. El Dax alemán ha sumado otro 0,2%, lo que le permite cerrar por primera vez por encima de los 10.900 puntos. En la agenda del día, otra oleada de resultados empresariales, que han premiado a compañías como Roche, Syngenta, Osram y en especial Louis Vuitton (LVMH), que se disparado más de un 8% en la Bolsa de París. Menos favorable ha sido la acogida que han tenido las cifras de Hugo Boss, que se ha dejado más de un 2%.
En EEUU, los indicadores de la Bolsa de Nueva York vivieron una sesión sin tendencia definida que acabó el Dow plano y el S&P 500 y el Nasdaq Composite en negativo tras el débil dato de empleo en el sector privado. En enero se crearon 216.000 empleos, por debajo de los 220.000 que esperaban los analistas. Más positivo ha sido el dato de actividad en el sector no manufacturero, que creció por encima de las expectativas.
La incertidumbre sobre Grecia enfría la remontada del euro, que cae hasta los 1,14 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se relaja hacia el 1,4% y la prima de riesgo cae hasta los 105 puntos básicos. En las últimas jornadas ha recuperado protagonismo el mercado del petróleo. En las cuatro últimas jornadas se había disparado un 19%. Hoy el barril de Brent se deja un 3% hasta los 56 dólares y el West Texas cede más de un 5% y cotiza a 50 dólares
