A los inversores a ambos lados del Atlántico les ha entrado un poco de mal de altura tras marcar máximos y han optado por una prudente recogida de beneficios a la espera de que el BCE se pronuncie sobre el programa de compra de deuda. En su corrección, el Ibex ha cedido un 1,47% para cerrar en 11.014 puntos. El euro ha perdido los 1,12 dólares, y el barril de Brent se dispara por encima de los 61 dólares.
Los inversores habían descontado la puesta en marcha del programa de compra de activos por parte del BCE a partir de marzo y ahora, llegada la fecha y hasta que informe sobre su actuación, optan por recoger beneficios. La corrección se extiende al otro lado del Atlántico, donde los principales índices de la Bolsa de Nueva York, han cerrado a la baja desde zona de máximos después de que el Nasdaq Composite acabara la sesión de ayer por encima de los 5.000 puntos por primera vez en 15 años.
La reunión del jueves del organismo presidido por Mario Draghi podría clarificar el calendario y los detalles de cómo se llevarán a cabo estas adquisiciones. Hasta entonces, el euro no logra mantener los 1,12 dólares. Las ventas se extienden también al mercado de deuda, donde el interés exigido al bono español se toma un respiro respecto a los mínimos históricos registrados ayer, cuando rozó el 1,2%, y supera el 1,3%. La prima de riesgo vuelve a acercarse a los 100 puntos básicos.
Así las cosas, el Ibex aguarda nuevos estímulos de la deuda para reactivar el rally alcista que protagonizó en febrero, cuando se revalorizó un 7,4%. Ayer cerró en tablas, y hoy ha puesto por primera vez a prueba el soporte de los 11.000 puntos, que ha funcionado. Por arriba, la resistencia de los 11.200 puntos se antoja tan fuerte como se esperaba. Uno de los valores protagonista de la sesión ha sido CaixaBank. La entidad ha anunciado su nuevo plan estratégico, con el que pretende multiplicar por cuatro su rentabilidad hasta 2018. Además, podría repartir un dividendo extraordinario en 2017. Las acciones de CaixaBank se han dejado un 2,03% en una jornada de recortes generalizados en la banca y en medio, también, de los rumores de fusión entre BCP y BPI, objeto de una opa por parte de la entidad catalana. Sin abandonar la banca, los analistas de JPMorgan han recortado su valoración de Bankia de 1,5 a 1,4 euros por acción. Sus títulos han caído un 2,39%. De los grandes, Santander se ha depreciado un 1,60% y BBVA, un 1,58%. El resto de los pesos pesados también ha cerrado con descensos. Telefónica ha cedido un 1,58%; Repsol, un 0,93% e Inditex, un 0,77%. Indra se ha dejado un 1,29% tras el varapalo recibido ayer a raíz de sus resultados. Una vez pasada la oleada de resultados empresariales, las firmas de inversión continúan actualizando sus perspectiva sobre los valores del Ibex. Uno de los más favorecidos hoy ha sido Gamesa. Citigroup ha duplicado con creces el precio objetivo del fabricante de aerogeneradores, desde los 5,6 hasta los 12 euros por acción. A pesar de ello, no se ha librado de la recogida de beneficios y se ha depreciado un 1,18%.
Los recortes del resto de las grandes bolsas europeas han sido algo inferiores a los del selectivo español. Una vez pasada la temporada de resultados, los inversores han desviado su atención hacia novedades en los movimientos corporativos o en los dividendos. La energética RWE, que podría repartir un dividendo de un euro por acción, según la prensa alemana, ha sumado un 1,1%. La Bolsa de Lisboa se ha agitado con los rumores de una posible fusión entre dos de sus mayores bancos, BPI y BCP. La confirmación de una propuesta de fusión ha provocado la suspensión temporal de las acciones de los dos bancos. Tras la vuelta a la cotización, BPI se ha disparado un 9% y BCP, un 2,4%. En la Bolsa de París, Vivendi, penalizada ayer un 5% tras sus resultados, recibe el respaldo en forma de un aumento de participación (del 5,15% al 8,15%) de la sociedad controlada por su presidente, con subidas del 1,4%. Bollore ha comprado los nuevos títulos a 21 euros por acción, frente a los 20,74 euros del cierre de ayer.
En el mercado del petróleo, la brusca corrección de ayer da paso a una remontada superior al 3%, en el caso del barril de Brent, que recupera los 61 dólares. El West Texas, de referencia en EEUU, vuelve a reconquistar el umbral de los 50 dólares. El oro, por su parte, resiste por encima de los 1.200 dólares la onza.
