
La nueva caída en el precio del petróleo, que se desplomó otro 3%, arrastró a las bolsas europeas, que cerraron con recortes cercanos al 1%. El Ibex volvió a situarse a la cola de las plazas del Viejo Continente con un descenso del 1,35% hasta los 9.552,50 puntos. Contructoras y compañías vinculadas a las materias primas encabezaron los recortes.

Nueva jornada de recortes en la que los inversores europeos no encontraron ningún argumento para las compras. Todo lo contrario. El petróleo no logró dar continuiadd a la racha alcista de la semana pasada y hoy se dejó más de un 3%, lo que situó su precio por debajo de los 37 dólares tanto el Brent como el West Texas. Las noticias procedentes del exterior tampoco invitaron a la toma de posiciones. Por la mañana, el mercado de valores chino cerraba su peor sesión en un mes, mientras que al otro lado del Atlántico Wall Street registró pérdidas moderadas. El Dow Jones dejó un 0,14%, hasta 17.528 puntos, el S&P 500 cedió un 0,19%, hasta 2.057 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,15%, hasta 5.041 puntos.
Con todo, las principales plazas del Viejo Continente cerraron con recortes en el entorno del punto porcentual, salvo el Mib italiano, que se dejó solo un 0,3% y la Bolsa de Londres, cerrada por festivo. 
El Ibex enfiló la recta final del año con una nueva caída del 1,35%, que dejó al selectivo en 9.552,50 puntos. Dentro de la bolsa española destacaron las caídas de las constructoras. Sacyr, lastrada también por el recorte de su participada Repsol, perdió un 3,66%; OHL cayó un 4,17%; FCC se depreció un 3,37% y ACS, un 2,64%. El nuevo recorte en el precio del petróleo se dejó sentir en la cotización de las compañías vinculadas a las materias primas. Repsol retrocedió un 4,11%; ArcelorMittal, un 4,62% y Acerinox, un 2,41%. Entre los pocos valores que cerraron en terreno positivo sobresalieron Acciona (+0,64%) y Amadeus (+0,58%). Todos los pesos pesados del índice finalizaron con recortes. La peor parte se la ha llevado Santander, con una caída del 2,34%. Telefónica se depreció un 2,14%; BBVA, un 1,22% e Inditex, un 0,94%.
En el mercado de renta fija, la rentabilidad del bono español a diez años cayó por debajo del 1,8%, con la prima de riesgo en 120 puntos básicos. El euro, por su parte, se acercó a los 1,10 dólares por el suave repunte que experimentó en la sesión de hoy.
