
La noticia de que Alemania estaría dispuesta flexibilizar su postura para llegar a un acuerdo con Grecia disparó las compras en la recta final de la sesión. El Ibex sumó un 1,46% y cerró en los 11.097,50 puntos, con la banca a la cabeza.

Una vez más Grecia marcó el ritmo de los mercados. La noticia de que Alemania estaría dispuesta a flexibilizar su postura para desbloquear las ayudas al Gobierno heleno disparó las compras en las principales plazas europeas en la recta final de la sesión. El Ibex recuperó los 11.000 puntos dos días después de caer a mínimos de tres meses. Sumó un 1,46% y partirá mañana desde los 11.097,50 puntos. El Dax alemán y el Mib italiano cerró con revalorizaciones superiores al 2%.
Aena y Acerinox anticipan su próxima incorporación al Ibex 
Wall Street se sumó a la corriente alcista de Europa y cerró con fuertes subidas que permitieron al Dow Jones entrad de nuevo en negativo en lo que va de año. El Dow Jones se anota un 1,32%, hasta 17.998 puntos, el S&P 500 repunta un 1,19%, hasta 2.105 puntos, y el Nasdaq Composite sube un 1,26%, hasta 5.077 puntos.
En el parqué español, el protagonismo recayó en los resultados empresariales de todo un peso pesado como Inditex. La compañía textil mejoró un 28% el beneficio en su primer trimestre fiscal, hasta alcanzar los 521 millones de euros. Estas cifras superan ligeramente los 510 millones que esperaban los analistas gracias a la debilidad del euro, pero no evitaron las dudas sobre la evolución de sus márgenes y el freno en su cotización. Las acciones de Inditex, unas de las más firmes del Ibex en semanas previas a sus resultados, cedieron un 0,47%. Sólo OHL (-1,59%) acompañó en las caídas a la textil. Tras cotizar casi toda la sesión en negativo, se salvaron de las caídas Acciona (+0,19%) y BME (+0,45%), que cotizaban su salida del selectivo español el próximo día 22 de junio. También Amadeus (+0,10%) consiguió reponerse de los sobresaltos bajistas de la última semana. Hoy recibió una nueva rebaja de valoración. HSBC recortó su precio objetivo hasta los 38 euros, con una recomendación de 'mantener' sus acciones. En terreno positivo destacaron Grifols (+3,01%) y Gamesa (+2,97%), aunque fueron los valores financieros los que realmente han tirado del selectivo. Caixabank se revalorizó un 2,54%; Bankinter, un 2,22%; BBVA, un 2,06%; Popular, un 1,98% y Santander, un 1,94%. 
El resto de las principales bolsas europeas cerraron con avances superiores a los del selectivo español, en una sesión que no incluyó datos macro de relieve. El Dax alemán, con avances del 2,5%, recuperó los 11.200 puntos. Entre los valores protagonistas de la sesión en Europa, CapGemini cerró prácticamente plana tras el lanzamiento de una ampliación de capital de 500 millones. La empresa francesa de telecomunicaciones Orange, por el contrario, recibió la mejora de perspectiva de ráting por parte de Fitch, desde 'negativa' hasta 'estable' con avances del 2%. La Bolsa de Londres contó con el respaldo de la cadena de supermercados Sainsbury, que se disparó un 4,5% animada por sus cifras de ventas. Por el contrario, la Bolsa de Zurich contempló como las acciones del fabricante de sensores AMS se desplomaron un 21% tras perder un contrato clave con Apple. 
El interés del bund toca el 1% y el del bono español el 2,3%
En el mercado de divisas, el euro recuperó los 1,13 dólares, mientras que en el de deuda, las rentabilidades de los bonos periféricos se relajaron tras el principio de acuerdo entre Grecia y sus acreedores. El interés exigido al bono español a diez años, tras superar el 2,3%, cayó hasta el 2,24%, mientras que la prima de riesgo cedió hasta los 126 puntos básicos. Hoy, la rentabilidad del bund alemán llegó a superar el 1% por primera vez desde septiembre.
