Los números rojos regresaron a las bolsas europeas. Los inversores no disimularon su nerviosismo en las horas previas a la reunión extraordinaria que celebra esta tarde el Eurogrupo para debatir sobre la deuda helena. El debut bursátil de Aena quedó en segundo plano pese a que el gestor aeronáutico se estrenó con subidas del 20,6%. El Ibex 35 no pudo contagiarse de esa corriente alcista y acabó con pérdidas del 1,29%, hasta los 10.364 puntos.
Las negociaciones entre el Eurogrupo y Grecia sobre la deuda del país heleno robaron protagonismo a Aena el día de su debut bursátil. El gestor aeroportuario protagonizó la mayor salida a bolsa del Año en España y la mayor OPV europea desde 2011. Además, se estrenó en el parqué por todo lo alto y acabó la jornada con un repunte del 20,6%, hasta los 70 euros. La colocación de un 49% de Aena pone en el mercado cerca de 4.300 millones de euros y entre sus inversores contará con el gurú de los mercados, George Soros, , al que el Gobierno ha adjudicado cerca de 100 millones de euros en acciones.
El Ibex, no obstante, no logró contagiarse del buen estreno de Aena y acabó como el peor de los principales índices bursátiles del Viejo Continente. El selectivo español se dejó en la sesión un 1,29%, hasta 10.364 puntos. El Ftse 100 londinense cedió un 0,16%, hasta 6.818 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,02%, hasta 10.752 puntos, el Cac 40 francés retrocedió un 0,35%, hasta 4.679 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 0,77%, hasta 20.566 puntos. La Bolsa de Atenas volvió a sufrir la desconfianza de los inversores, recelosos después de ver como Alemania insistía de nuevo en que Grecia debe cumplir sus compromisos si quiere más dinero. Desde el lado heleno la respuesta llegó por boca del ministro de Economía, Janis Varoufakis, quien aseguró que Grecia necesita una quita de deuda. Al final el parqué heleno pagó los platos rotos y acabó con una caída del 4%, hasta los 794 puntos.
En Wall Street los inversores se mostraban dubitativos durante la sesión. Las índices dieron tumbos aunque en la recta final lograron minimizar las pérdidas, que llegaron a alcanzar los 100 puntos en el caso del Dow, con el tirón de los valores tecnológicos y en especial de Apple, que renovó sus máximos históricos tras una nueva carta de Icahn. El inversor ha asegurado que el gigante tecnológico está infravalorado y estima que debería valer hoy mismo 1,3 billones de dólares.
En el plano empresarial, Mapfre (-1,16%) fue uno de los protagonistas con el anuncio de sus resultados. La aseguradora cerró 2014 con un beneficio neto de 845 millones de euros, un 6,9% más. Pese a la mejoras, sus acciones acabaron a la baja, como la mayoría de las compañías del Ibex 35. Solo IAG (+2,83%) se libró de la quema. En la parte baja del selectivo español Abengoa (-5,49%), Sacyr (-3,52%) e Indra (-3,27%) se llevaron la peor parte, mientras que Gamesa (-2%) también se situó entre las que más perdieron, lastrada por la belga Vestas, cuyos resultados defraudaron a los inversores. Mejores noticias llegaron desde ING, que anunció sus resultados y que pagará dividendo por primera vez en siete años.
