
Los temores sobre el frenazo de la segunda economía del mundo agravaron la oleada de ventas que recorre los mercados en los últimos dos días. El Ibex sufrió otro duro varapalo del 3%, que le hunde por debajo del nivel de los 10.300 puntos, y acaba la semana con un saldo negativo del 5,6%.

Los mercados no dan tregua y el dinero acelera su huida de las Bolsas al son que marcan los últimos datos de China. Los principales índices europeos sufrieron otra sesión para olvidar marcada por el gigante asiático y por el eterno quebradero de cabeza que se ha convertido Grecia. Las mayores caídas las firmaron Atenas (-3,5%), París (-3,2%) y Fráncfort (-2,9%), junto al selectivo europeo Eurostoxx (-2,9%) y Londres (-2,8%). Previamente, las plazas asiáticas ya se habían teñido de rojo. La Bolsa de Shanghai perdió un 4% y la de Tokio, un 3%. 
El Ibex estuvo entre las bolsas más damnificadas por la oleada de ventas. El selectivo cerró con un nuevo desplome del 2,98% y ya suma cuatro sesiones a la baja. Con este descenso, da carpetazo a la semana con un saldo negativo del 5,6% y finaliza en los 10.271 puntos, su nivel más bajo desde mediados de enero. El hundimiento ya deja la Bolsa española en negativo en lo que llevamos de año. 
A la cabeza de las caídas del índice madrileño se colocaron las acciones de IAG (-4,3%) y Grifols (-4,2%). Los grandes valores como Santander (-3,1%), BBVA (-3,1%), Inditex (-3,3%) e Iberdrola (-2,8%) también se llevaron duros descensos. Tan sólo Abengoa, el valor más bajista de las últimas sesiones, logró acabar en positivo con un rebote del 2,6%. 
Primero fueron los desplomes de las Bolsas chinas al inicio del verano, después llegó la devaluación del yuan emprendida la semana pasada por el Banco Central de China y ahora llegan ya referencias macroeconómicas que ponen de manifiesto que la segunda economía del mundo se frena. Este viernes, la principal fuente de preocupación han sido los alarmantes datos de actividad manufacturera del gigante asiático, que se ha hundido a mínimos de más de seis años. 
Y por si fuera poco, desde Estados Unidos también ha llegado otro dato que invita al pesimismo económico. El flash del PMI manufacturero de la mayor economía del mundo cayó hasta su peor nivel en dos años, acrecentando los temores al frenazo de la economía global, justo en vísperas de la posible subida de tipos de interés por parte de la Fed en septiembre. 
La deuda española también sufre con el miedo a China y el rebrote de la crisis política en Grecia, tras la dimisión de Tsipras y la convocatoria de elecciones anticipadas para septiembre. El bono español a diez años supera ya el 2%, mientras que el bund aleman concentra las compras como activo refugio y su interés se reduce al 0,56%. Con esto, la prima de riesgo sube y ya alcanza los 145 puntos básicos. 
Wall Street se sumó a la corrección global y encadenó su segunda sesión de fuertes descensos con un batacazo del 3%. Hay que remontarse a los peores momentos momentos de la crisis financiera de 2008, el Dow no sufría una caída similar en dos días. El selectivo neoyorquino ha cerrado en los 16.460 puntos, tras derrumbarse 531 puntos solo hoy. A la cabeza del desplome se colocaron Apple (-5,9%), Microsoft (-5,6%) Nike (-4,8%) y Goldman Sachs (-4,6%). En la semana se dejó un 5,8% y acumula ya una corrección del 10% desde mayo.
El S&P 500, por su parte, se dejó un 3,2% en su peor sesión desde noviembre de 2011 y en la semana acaba con una depreciación del 5,8%, la peor desde noviembre de ese mismo año. El Nasdaq Composite bajó un 3,5% y se hundió un 6,8% en el balance semanal, el peor desde agosto de 2011.
Las dudas sobre la recuperación presionan también al precio del petróleo, que vive otra jornada de fuertes descensos. El crudo Brent bajó cerca del 3%, hasta los 45 dólares, mientras que el barril West Texas se hundió hasta llegar a cotizar por debajo de la cota psicológica de los 40 dólares por primera vez desde 2009
El oro es de los pocos atractivos alcistas que ofrece la jornada. Como siempre que llegan tiempos revueltos a los mercados, el metal precioso ofrece refugio a los inversores. La onza sube este viernes un 0,6% y toca los 1.160 dólares. En los mercados de divisas, el euro sube con fuerza en su cruce con el dólar y se aproxima a los 1,14 dólares.
