
El Ibex se ha desmarcado del resto de las principales plazas europeas con suaves recortes en una jornada de transición marcada por el festivo de Wall Street y la ausencia de grandes referencias macroeconómicas. El selectivo español se ha dejado un 0,17% para cerrar en 9.805,40 puntos.

La semana comienza con ausencia de referencias para las bolsas europeas. No se han conocido datos de interés y el festivo en Estados Unidos, por el 'Día del Trabajo', ha dejado a los inversores del Viejo Continente sin la principal Bolsa del mundo, Wall Street. A cambio, los inversores han vuelto a contar con la referencia de la Bolsa de Shanghai. Después de cuatro días festivos, los números rojos han regresado a la renta variable china, con descensos finales del 2,5%, más cerca ya de perder el nivel de los 3.000 puntos. 
Las bolsas europeas han conseguido frenar las recientes caídas y cerrar mayoritariamente con subidas. El Dax alemán ha sumado un 0,7% y se afianza por encima del umbral de los 10.000 puntos, a pesar de las dudas generadas por el repunte menor de lo esperado de la producción industrial en Alemania. El Ftse británico, por su parte, aprovecha el respiro en algunas de las empresas más vinculadas con las materias primas para sumar medio punto porcentual y consolidarse por encima de los 6.000 puntos. Glencore se ha convertido en uno de los valores estrella del día en la Bolsa de Londres. Su drástico plan para eliminar una tercera parte de su deuda ha destado subidas en sus acciones del 7%. Los avances se han extendido a otras empresas del sector minero, como Antofagasta (+7%). 
La Bolsa española se ha desmarcado de las subidas del resto de Europa con recortes moderados, pese a que en la apertura llegó se acercó a los 10.000 puntos. Al cierre ha perdido un 0,17% y partirá mañana desde los 9.805,40 puntos. La banca destacó en el correctivo sufrido en las dos jornadas precedentes. En la sesión de hoy el sector financiero ha profundizado sus recortes, de los que sólo ha escapado Bankinter (+0,59%). Bankia (-0,88%) ha cerrado al filo del nivel de un euro por acción. De los grandes, BBVA ha cedido un 0,36% y Santander, un 0,27%. Entre los valores más bajistas del día ha repetido Indra, con un descenso del 2,09%. Además, se ha sumado OHL, que se ha dejado un 5,04% en el día en el que su junta de accionistas ha aprobado la ampliación de capital de 1.000 millones. En terreno positivo ha vuelto a destacar Abengoa, que se ha disparado en la recta final de la sesión para cerrar con alzas del 16,39%. En el sector energético, los analistas de UBS han retirado su recomendación de 'comprar' Iberdrola (-0,56%) y de 'vender' Gas Natural (+0,40%). La apuesta de UBS pasa ahora por mantener una posición 'neutral' en las dos eléctricas. Un peso pesado como Telefónica (+0,17%) también ha recibido una recomendación de 'neutral', en su caso procedente de los analistas de Nomura, que rebajan su precio objetivo a 11,5 euros. Las acciones de DIA (+2,51%) se han visto alentadas por la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de HSBC.
Sin referencias en Estados Unidos, los operadores del mercado de divisas han minimizado sus ajustes de carteras. El euro cotiza sin grandes cambios, en los 1,116 dólares. El pasado viernes el informe oficial de empleo de EEUU no logró despejar plenamente las dudas sobre si la Fed decidirá en su reunión de dentro de diez días aplazar la esperada subida de los tipos de interés. 
Mayor movimiento se ha apreciado en el mercado de deuda, donde el interés exigido al bono español a diez años ha repuntado hasta el 2,14% y la prima de riesgo se ha disparado hasta acercarse a los 150 puntos básicos. 
La semana arranca con nuevas caídas en el precio del petróleo. El barril de Brent se repliega por debajo de nuevo de los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza en el entorno de los 45 dólares.
