
Los inversores del Viejo Continente recuperaron las ganas de comprar y las subidas fueron generalizadas en Europa. El Ibex aprovechó la tregua concedida a Abengoa para repuntar un 1,16%, hasta 11.279 puntos.

Abengoa corta su desplome en el Ibex y OHL e Indra destacan también en las subidas
El selectivo español recuperó todo lo perdido ayer y se aproximó al nivel de los 11.300 puntos. La remontada fue posible, en parte, gracias a la tregua que los inversores concedieron hoy a Abengoa tras un desplome del 49% en los últimos dos días. La compañía se anotó en la sesión un 5%, repunte que no le permitió recuperar el nivel de los 1.000 millones de euros de capitalización bursátil. Su acción, eso sí, finalizó por encima de 1 euro. En la parte alta del Ibex acompañaron a la empresa de ingeniería y energías renovables Arcelor-Mittal (+4,72%) e Indra (+8,8%). Esta última recibió el respaldo de los inversores tras anunciar un ajuste de plantilla que supondrá la extinción de un máximo de 1.750 empleos hasta 2017. 
Solo dos valores del selectivo español, finalizaron con signo negativo; Ferrovial (-0,87%) y Aena (-0,57%). En el caso de la constructora, las pérdidas vinieron precedidas del anuncio de que la familia Del Pino ha reordenado su control en la compañía para que cada miembro controle por separado su participación.
Los datos macro de EEUU frenan las caídas previas del euro
En el resto de bolsas europeas se impusieron también las compras, con excepción de la Bolsa de Atenas, que cerró con recortes del 2,53% lastrada de nuevo por el sector bancario. El Ftse 100 londinense cerró con avances del 0,98%, hasta 6.752 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 1,57%, hasta 11.636 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 1,66%, hasta 5.197 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 1,87%, hasta 11.280 puntos.
La actualizad económica de Estados Unidos recobró hoy protagonismo tras la publicación del dato de empleo del sector privado, que fue peor de lo previsto. En julio las empresas estadounidenses generaron 185.000 nuevos puestos de trabajo, frente a los 215.000 que esperaban los analistas. Se trata de su menor ritmo de creación de empleo desde abril. El mercado neoyorquino, no obstante, hizo una lectura positiva de esta referencia ya que estas cifras hacen prever que el dato de empleo que el Gobierno estadounidense publicará el viernes podría no cumplir las expectativas, indicando un enfriamiento del mercado laboral. 
De ser así, la Reserva Federal (Fed) podría retrasar un poco más la subida de tipos de interés que viene anunciando desde hace ya varios meses. Hoy también se publicó el déficit comercial de julio, que se saldó con un repunte del 7,1%, y el ISM de servicios de julio, mes en el que se situó en máximos de diez años al repuntar hasta los 60,3 puntos. Wall Street acabó con signo mixto. El Dow Jones se deja un 0,06%, hasta 17.540 puntos, el S&P 500 sube un 0,32%, hasta 2.100 puntos, y el Nasdaq Composite repunta un 0,67%, hasta 5.140 puntos.
En el mercado de commodities, el precio del petróleo no lograba mantener el rebote que ya logró en la sesión previa. El barril de Brent bajaba del umbral de los 50 dólares. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, retrocedía hasta los 45 dólares.
