
El giro a la baja de Wall Street, lastrado por Wal-Mart, y los nuevos síntomas de debilidad en China provocaron la tercera caída consecutiva en las bolsas europeas. El Ibex salvó los 10.000 puntos, pero cerró con un recorte del 0,77% por el castigo a los grandes valores del selectivo.

Sesión de ida y vuelta en las bolsas europeas. El giro a la baja en Wall Street tras el desplome de Wal-Mart por una rebaja en la previsión de resultados y unos malos datos macro, así como los síntomas de desaceleración procedentes de China provocaron el cierre en rojo de las plazas del Viejo Continente. Ayer, el detonante de las alertas en China fue el desplome del 20% de las importaciones. Hoy fue la bajada, mayor de lo esperado, de la inflación, desde el 2% hasta el 1,6% en septiembre. En los últimos tiempos el gigante asiático ha pasado de tener que poner freno a un IPC disparado a aflorar los temores deflacionistas. Los precios de producción encadenan ya 43 meses de caídas. En Estados Unidos se conocieron los precios industriales y las ventas minoristas. En ambos casos, las cifras se quedaron por debajo de lo esperado, una circunstancia que refuerza las expectativas de nuevos retrasos en la subida de tipos de la Fed. Wall Street, que comenzó con avances, giró a la baja tras el 'profit warning' de Wal-Mart y pese al estímulo de los resultados de Bank of America y JPMorgan. La publicación del Libro Beige de la Fed, informe en el que el banco central presidido por Janet Yellen constató que la fortaleza del dólar frena a la economía estadounidense, no ayudo a la principal bolsa del mundo a remontar posiciones. Al final el Dow Jones se dejó un 0,92%, hasta 16.924 puntos, el S&P 500 cedió un 0,48%, hasta 4.783 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,28%, hasta 4.783 puntos.
La Bolsa española no pudo evitar encadenar su tercera caída consecutiva pese a que llegó a cotizar en positivo en algunos tramos de la sesión. El Ibex cerró con un recorte del 0,77% y partirá mañana desde los 10.037,60 puntos tras el castigo a los pesos pesados del selectivo. el único que consiguió escapar de los números rojos fue Repsol. En vísperas de la presentación de su nuevo plan estratégico, los inversores se encuentran con la posibilidad de que la petrolera se concentre en ajustar costes hasta 2020 para mantener la retribución a los accionistas, entre ellos Sacyr y La Caixa. Los títulos de Repsol cerraron con alzas del 0,83%. Telefónica, por el contrario, sufrió otro revés del 2,90%, que acerca su cotización a los 11 euros. Los analistas reiteraron las mayores reticencias de los reguladores europeos a las fusiones en el sector de las telecos, en una coyuntura en la que Telefónica tiene que completar aún la venta de la británica O2. Las dudas económicas y políticas sobre Brasil y el nuevo varapalo a su divisa, el real brasileño, tampoco ayudaron a la cotización de Santander, que se dejó un 1,85%. Inditex se depreció un 1,36% y BBVA, un 0,89%. En positivo finalizaron Enagás y Red Eléctrica, que sumaron un 0,70% y un 0,53%, respectivamente, tras las mejoras de ráting anunciadas por Standard & Poor's. Sin necesidad de mejoras de ráting, OHL amplió su remontada. Sus títulos se dispararon un 9,18% y sus derechos, un 29,11%. Las subidas alcanzaron también a otras constructoras como ACS (+2,00%), Sacyr (+1,30%) y FCC (+1,03%).
Las bolsas europeas, como el Ibex, lograron cotizar en positivo tras la apertura de Wall Street. Pero el giro bajista al otro lado del Atlántico devolvió a los números rojos a las plazas del Viejo Continente. Una vez más, el Dax alemán perdió los 10.000 puntos y el Mib italiano, los 22.000. La incipiente temporada de presentación de resultados empresariales deparó cifras inferiores a lo esperado en el caso de ASML. La empresa de semiconductores obtuvo un beneficio de 322 millones de euros en el tercer trimestre. Sus títulos perdieron un 4,4% en la Bolsa de Amsterdam. Las presiones bajistas fueron mayores en Software AG. La empresa alemana se vio forzada a rebajar las previsiones de ventas, y sus acciones se desinflaron un 6,2%. Un signo más favorable adoptaron las cotizaciones de Vivendi y de Domino's Pizza. La empresa francesa celebró con alzas del 2% su inclusión en la lista de valores europeos favoritos de Goldman Sachs, mientras que Domino's se disparó un12,6% y alcanzó récords históricos en la Bolsa de Londres al avanzar unos resultados mejores de lo esperado. 
En el mercado de divisas, el euro apuntala sus últimas subidas y se refuerza por encima de los 1,14 dólares. Después de los datos macro publicados hoy en China y EEUU, los ajustes de carteras consolidan las previsiones de un retraso en la subida de tipos de la Fed.
El mercado de commodities el precio del petróleo volvió a caer. El barril de Brent acabó en 49 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se atascó en los 46 dólares.
