
Las Bolsas europeas cerraron con fuertes caídas arrastradas por la devaluación del yuan en China y la caída inesperada del índice de confianza económica alemana. El Ibex ha borrado lo ganado ayer y ha retrocedido al cierre hasta los 11.100 puntos.

Poco ha durado la recuperación de ayer de las Bolsas. Los principales índices del Viejo Continento retomaron la senda bajista y cerraron con fuertes caídas después de que China haya devaluado su moneda. El DAX alemán fue el que registró la caída más dura de la sesión al desplomarse un 2,7%, seguido del Eurostoxx (-2%), el CAC francés (-1,9%), el MIB italiano (-1,1%) y el FTSE 100 británico (-1%). 
La sesión estuvo marcada por la decisión de China de devaluar su moneda, el yuan, casi un 2%, lo que ha dejado turbulencias en los mercados globales por los temores del rebrote de una nueva guerra de divisas. China es uno de los principales mercados para las empresas europeas de ahí que el movimiento en su divisa haya provocado la ola de ventas de este martes. 
Y por si fuera poco, la única referencia macroeconómica de relieve en Europa ha sido decepcionante. El índice Zew de confianza de los inversores alemanes se ha desplomado hasta su peor nivel desde noviembre de manera inesperada. El euro repunta levemente hasta los 1,10 dólares. 
En el caso de la Bolsa española, el Ibex perdió los 11.300 puntos que había reconquistado ayer por primera vez en quince días y retrocedió al cierre hasta los 11.152 puntos, tras registrar un descenso del 1,41%. 
Todos los valores del selectivo español cerraron en rojo. Las mayores caídas fueron para Arcelor Mittal (-4,2%), Indra (-3,7%), Abengoa (-3,6%), Acerinox (-2,9%) e Inditex (-2,6%). Las constructoras OHL (-2,6%), ACS (-2%) y FCC (-1,9%) también estuvieron entre los peores sectores de la jornada mientras que grandes valores como Repsol (-19%), Santander (-1,8%) e Iberdrola (-1,1%) se llevaron depreciaciones destacadas. 
Telefónica, por su parte, fue uno de los valores que registró una de las caídas más moderada al limitar su descenso al 0,71% gracias a la mejora de valoración que han efectuado los expertos de JPMorgan a 16 euros por acción, con una recomendación de 'sobreponderar'. 
La tormenta bajista que ha desatado China ha llegado al otro lado del Atlántico. La principal Bolsa del mundo ha registrado fuertes descensos que han superado el punto porcentual. El Dow Jones ha bajado un 1,2%, hasta 17.404 puntos, el S&P 500 ha cedido un 0,95%, hasta 2.084 puntos, y el Nasdaq Composite ha recortado un 1,27%, hasta 5.036 puntos. A contracorriente ha nadado Google, que se ha disparado un 4,6%. El buscador ha recibido el respaldo del mercado a la reorganización de su negocio anunciada ayer por la noche y mediante la que pasará a llamarse Alphabet. La empresa de Mountain View pasará a estar formada por siete empresas aunque el buscador conservará su nombre. 
En el plano macroeconómico destaca la subida de la productividad en un 1,3%, un ritmo inferior al esperado por el consenso de los analistas. En unos minutos se publicarán los datos de inventarios mayoristas. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se negocia en el 1,95% al cierre de los mercados europeos, mientras que la prima de riesgo repunta ligeramente hasta los 130 puntos básicos. E
El petróleo, por su parte, pone freno al rebote de ayer y vuelve a registrar fuertes caídas que bajan al barril Brent de los 50 dólares y al West Texas, de referencia en EEUU, a los 43 dólares.
