
Las bolsas europeas han rebotado desde sus soportes técnicos y han conseguido cerrar con subidas tras las abultadas caídas de la primera parte de la sesión. El Ibex, que llegó a perder los 10.700 puntos, ha remontado más de 200 puntos y ha cerrado con un alza del 0,27% en 10.871,40 puntos. A dos días de la reunión del Eurogrupo, la rentabilidad del bono español se relaja hacia el 2,3%, tras superar hoy el 2,5%, mientras que la prima de riesgo ronda los 150 puntos básicos.

Otra sesión de infarto para los inversores que han visto como los principales índices europeos han oscilado cerca de un 2% para terminar cerca de sus máximos intradía. La agenda del día diversificaba los focos de atención, centrados ayer en exclusiva en Grecia. Pero las noticias tampoco han ayudado mucho ya que el deterioro en el índice ZEW de confianza empresarial en Alemania ha sido mucho mayor de lo esperado. Por su parte, al otro lado del Atlántico se inicia la reunión de dos días de reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos y hasta mañana no se conocerá ninguna pista sobre la subida de tipos. Grecia, en cualquier caso, sigue siendo el principal detonante de las alertas en los mercados y a medida que se acerca al reunión del jueves del Eurogrupo se multiplican las especulaciones de un impago o de una salida del euro. Con todo, las principales plazas europeas comenzaron la sesión con recortes superiores al 1% hasta que a media sesión se produjo un rebote técnico alentado por la mejora de la deuda periférica y cierta debilidad del euro. 
Análisis Técnico de los soportes del Ibex 35
El dinero comenzó a entrar dinero en esos niveles y los índices del Viejo Continente han logrado cerrar en positivo. El índice Dax alemán ha recuperado los 11.000 puntos. La peor parte se la ha llevado, una vez más, la Bolsa de Atenas, que venía de desplomarse cerca de un 10% en las dos sesiones anteriores. El pesimismo predominante de cara a la reunión del jueves del Eurogrupo continúa, y la jornada de hoy ha ampliado su caída libre con otro recorte del 4,77%. Al margen de Grecia, y en un ámbito más corporativo, la petrolera noruega Statoil ha cerrado plana tras avanzar sus planes de reducir la plantilla en hasta 1.500 empleos, en un intento por reforzar su competitividad tras la reciente caída del precio del crudo. Uno de los mayores desplomes de la jornada en Europa lo ha sufrido APR Energy, que se ha dejado un 25% tras lanzar un 'profit warning'. 
Como ya es habitual, el mercado de deuda sigue marcando el ritmo de los inversores. El interés exigido al bono español a diez años se ha situado en su escalada por encima del 2,5%, y la prima de riesgo ha superado los 170 puntos básicos. Sin embargo, en dicho nivel llegaron las compras y el interés del bono ha caído hasta acercarse al 2,3% y la prima se ha relajado hasta los 150 puntos.
El euro se desinfla a 1,12 dólares tras el bajón en el ZEW alemán
Como en el resto de Europa, las compras también llegaron a la Bolsa española. El Ibex, después de dos jornadas con caídas superiores al punto porcentual, ha logrado cerrar en positivo. Las acciones de OHL (-0,97%) y de FCC (-0,53%) se afianzan como las más bajistas del Ibex en lo que va de año, con pérdidas acumuladas superiores al 20%, aunque las caídas de hoy han estado encabezadas por IAG ( -1%). Entre los pesos pesados, Telefónica, que sigue atenta a las cifras barajadas en la puja por el nuevo espectro de telefonía móvil en Alemania, por un importe superior a los 4.000 millones de euros, ha recortado un 20%. De los grandes bancos, signo mixto: Santander ha cedido un 0,08% y BBVA ha sumado un 0,63%. Inditex, por su parte ha cerrado con un suave repunte del 0,12%. Los avances han estado liderados por Gamesa, disparada un 6,47%, e Indra (+4,08%). Al margen de las empresas del Ibex, las firmas internacionales de inversión han puesto en su punto de mira a varias de las últimas compañías en salir a Bolsa. Los analistas de Citigroup han iniciado la cobertura de Cellnex (-1,71%) con una valoración de 17 euros y una recomendación de 'neutral', mientras que Talgo ha recibido el consejo de 'comprar' por parte de Nomura y el de 'sobreponderar' por parte de JPMorgan con avances del 4,07%. 
El mercado de divisas ha contemplado un nuevo repliegue del euro, hasta los 1,12 dólares. Una de las referencias más esperadas de la jornada en Europa, el índice ZEW de confianza económica en Alemania, se ha desinflado en junio desde los 41,9 hasta los 31,5 puntos, un deterioro mucho mayor respecto a los 37 puntos esperados por los analistas. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo firmó una subida antes de que mañana la Reserva Federal anuncie su decisión sobre los tipos de interés. La sesión estuvo marcada por otra gran operación corporativa, con la venta del negocio de belleza de P&G a Coty por 12.000 millones de dólares. Coty se disparó cerca del 20%. En el plano macro, el inicio de viviendas se ralentizó en mayo al caer un 11,1%, más de lo esperado por el consenso del mercado.
