
Los inversores europeos recogieron beneficios con la excusa de unos flojos resultados empresariales a ambos lados del Atlántico. El Ibex cedió un 0,84% hasta los 11.458,60 puntos en la jornada en la que Enagás estrenó la temporada de resultados en el selectivo.

Jornada de recogida de beneficios en las bolsas europeas con la excusa de los flojos resultados empresariales conocidos hoy a ambos lados del Atlántico. La corrección en los principales índices del Viejo Continente se situó en el entorno del punto porcentual. Los inversores no recibieron bien las cuentas de compañías como IBM, Verizon, United Technologies o Novartis. En el caso del Ibex el recorte fue del 0,84% hasta los 11.458,60 puntos. Pese al descenso, el selectivo español acumula una revalorización superior al 10% en las dos últimas semanas. En Wall Street los números rojos rondaron el punto porcentual. El Dow Jones se dejó un 1%, hasta 17.919 puntos, el S&P 500 cayó un 0,43%, hasta 2.119 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,21%, hasta 5.208 puntos.
En el Ibex, la compañía que dio el pistoletazo de salida a esta temporada de resultados fue Enagás, que ganó 213 millones de euros hasta junio, un 1,5% más, a pesar de recortar sus ingresos por la reforma eléctrica. La compañía cerró con alzas del 0,60%. Las acereras lideraron los avances en el selectivo. Acerinox sumó un 2,17% y ArcelorMittal, un 1,87%. Los pesos pesados finalizaron todos con descensos. Telefónica rompió su racha de nueve sesiones de subidas consecutivas y corrigió un 1,07%. Santander se depreció un 1,11%; BBVA, un 0,52%; Inditex, un 0,58% y Repsol, un 0,92%. Antes de la apertura de los mercados, Nomura y Citi revisaron su recomendación para dos valores. La firma japonesa rebajó la recomendación a Mapfre (de 'comprar' a 'reducir') y su precio objetivo (de 3,40 a 3,10 euros). Tras este cambio, las acciones de Mapfre 
lideraron los descensos del selectivo, con una caída del 4,28%. IAG se dejó un 2,73% pese a Citi mejoró su precio objetivo de 8,60 a 9,30 euros, con recomendación de 'comprar'.
En el mercado de deuda, el diferencial entre el bono español y alemán a diez años se acercó a los 130 puntos básicos, con la referencia española en el 2,01%. Hoy el Tesoro captó 4.186 millones de euros en letras a 3 y 9 meses. En el plazo más corto vuolvió a colocar la deuda a tipos negativos (-0,05%). En el mercado de divisas, el euro ganó posiciones y supera los 1,09 dólares.
