
El optimismo predominante en Europa en la primera mitad de la sesión se ha ido apagando a lo largo de la jornada ante la falta de avances en la negociación con Grecia. Pese a todo, han dominado las compras en las bolsas europeas. El Ibex ha reconquistado el nivel de los 11.500 puntos tras sumar un 0,7% y salda la semana con ganancias del 1,3%.

La Bolsa española recupera su tendencia alcista después de que la semana pasada fuera más bajista (-3,3%) desde el mes de enero. El Ibex tras sumar un 0,7% ha cerrado en 11.505,40 puntos y acumula un alza semanal del 1,3%. La banca ha vuelto a ser la protagonista de la sesión por la presentación de resultados. Tras la desigual acogida ayer a las cuentas de Bankinter y CaixaBank, hoy ha tomado el relevo Banco Sabadell, convertido en el valor más alcista del Ibex, con una subida del 5,80%. La entidad ha duplicado con creces sus beneficios, hasta alcanzar los 175 millones de euros, por encima de lo esperado. Además, ha aprovechado la circunstancia para informar del cierre de su ampliación de capital de 1.607 millones de euros, destinada a la compra del británico TSB. El resto de la banca se ha sumado mayoritariamente a los avances. CaixaBank se ha revalorizado un 2,18%; Santander, un 1,26% y Popular, un 0,93%. BBVA ha cerrado plano y Bankinter ha prolongado los recortes tras la presentación de resultados de ayer, con un recorte del 0,55%. Telefónica (-0,69%) se ha tomado un respiro tras su reciente remontada una vez completada la ampliación de capital. A la cabeza de los recortes se han situado Mediaset (-1,21%) y Acciona (-1,20%). Al margen del Ibex, las miradas han estado puestas en la salida a Bolsa de Naturhouse. La empresa especializada en productos de nutrición y dietética se ha estrenado con una subida del 3,96%. 
UBS 'rebaja' a Wall Street y centra su apuesta en las bolsas europeas
Las bolsas europeas han cerrado la última jornada de la semana también con signo favorable, y con el respaldo de UBS, que ha rebajado su consejo sobre Wall Street y ha centrado sus preferencias en la renta variable de la eurozona. Las novedades sobre Grecia, aunque sin acuerdo, han aplacado las alertas de un inminente impago, y la Bolsa de Atenas ha remontado un 3,4%. Entre las principales referencias de la jornada han destacado el IFO alemán y otra oleada de resultados. El índice de confianza empresarial en Alemania ha subido más de lo esperado, hasta los 108,6 puntos. La temporada de resultados ha servido de revulsivo a empresas como Electrolux, que se ha disparado un 9,3% tras anunciar una caída del beneficio inferior a lo esperado, y Renault. La empresa automovilística francesa se ha anotado subidas cercanas al 4% en la Bolsa de París después de anunciar un incremento de sus ingresos en el primer trimestre del 13,7%. La Bolsa de Londres cuenta con el impulso de casi un 3% de todo un peso pesado como HSBC. El mayor banco europeo, en busca de mayores ventajas, estudia trasladar su sede de Londres a Hong Kong.
La Bolsa de Nueva York cerró la semana con nuevos récords históricos en el S&P 500 y en el Nasdaq. El sector tecnológico sigue en racha e impulsó los avances que firmó Wall Street , liderado por Google, Microsoft y Amazon que se anotaron fuertes subidas tras sus resultados trimestrales. En una semana de transición, antes de que la semana que viene llegue la reunión de tipos de la Fed, el Dow ganó un 1,4%, el S&P 500 un 1,8% y el Nasdaq Composite un 3,3%. 
Google, Microsoft y Amazon impulsan al Nasdaq a nuevos récords
Al igual que en la renta variable europea, la semana deja un balance claramente favorable en el caso de la deuda periférica. La prima de riesgo de España inició la semana sobre los 140 puntos básicos. Hoy se repliega al borde de los 120 puntos, con el interés del bono español por debajo del 1,4%. En el caso de Grecia los inversores frenan su desbandada y moderan sus alertas de un inminente impago. La prima de riesgo logra bajar de los 1.200 puntos básicos. 
Al igual que el mercado de deuda, el de divisas también vigila de cerca cualquier novedad sobre Grecia y el Eurogrupo. El euro recupera terreno respecto a la sesión previa, y después del IFO alemán se acerca a los 1,09 dólares. A su vez, en el mercado de commodities, el petróleo modera sus subidas. El barril de Brent cotiza en 65 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, en 57 dólares. El oro, por su parte, se aleja de los 1.200 dólares por onza.
