
El selectivo inicia con signo alcista el mes vacacional por excelencia. Los inversores optaron por las compras y el Ibex se anotó un 0,76%, hasta 11.265 puntos. Gamesa y Abengoa fueron la cara y la cruz de la jornada.

La Bolsa de Atenas reabre con la mayor caída de su historia
La semana pasada el mercado se enfrentó una actividad frenética, saturado de resultados empresariales. Con la llegada de agosto, no obstante, los inversores verán reducida la agenda bursátil, y tendrán la oportunidad aún de ajustar sus carteras en pleno inicio del mes vacacional por excelencia. El Ibex subió un 0,76%, hasta 11.265,9 puntos. En su escalada el selectivo contó con el respaldo de Gamesa (+6,28%), disparada más de un 6%. Las referencias alcistas de las empresas de aerogeneradores benefician a la compañía, que en lo que va de año acumula una revalorización del 103%. IAG (+3,63%), animada por el desplome del precio del crudo, y Aena (+3,59%) lideraron los avances junto a Gamesa. 
En la otra cara de la moneda, Abengoa (-30,87%) fue el principal lastre del Ibex, con un desplome superior al 30% Las acciones de la compañía pagaron en Bolsa el anuncio de que el grupo ampliará capital por 650 millones de euros para reducir deuda y reforzar su balance. Tras este fuerte varapalo, los títulos de la compañía se deprecian cerca de un 20% en 2015. OHL (-1,75%), que el viernes se desplomó un 12% tras anunciar una ampliación de capital de 1.000 millones, (-1,75%) y Arcelor-Mittal (-1,73%) acompañaron a Abengoa en la parte baja del índice.
En el resto de principales plazas del Viejo Continente imperaron las compras con excepción el Ftse 100 londinense, que se dejó un 0,11%, hasta 6.689 puntos. El Dax Xetra alemán repuntó un 1,19%, hasta 11.444 puntos, el Cac 40 francés subió un 0,76%, hasta 5.121 puntos, y el Ftse MIB italiano se anotó un 0,75%, hasta 23.714 puntos. La protagonista de la jornada, no obstante, fue la Bolsa de Atenas, que volvió a cotizar tras un parón de cinco semanas. La vuelta al trabajo fue dura y el índice heleno cerró con un desplome superior al 16%, el mayor de su historia. Durante la jornada llegó a caer un 23%.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street arrancó el mes con signo negativo. Los inversores optaban por la cautela tras la publicación de unos datos macro irregulares. Durante el mes de julio el índice manufacturero de Estados Unidos experimentó un retroceso hasta el 52,7%, desde el 53,5% de junio. Los analistas esperaban un ligero repunte hasta el 53,7%. Por otro lado, los gastos personales repuntaron un 0,2% en junio, mientras que los ingresos personales subieron un 0,4%. El Dow Jones cedió un 0,52%, hasta 17.598 puntos, el S&P 500 cayó un 0,28%, hasta 2.097 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,25%, hasta 5.115 puntos.
En el mercado de commodities, el precio del petróleo agravaba su cabe su senda bajista habitual en las últimas semanas. El precio del barril de Brent bajaba hasta los 50 dólares, al borde de sus mínimos del año, y el West Texas, de referencia en EEUU, retrocedía hasta los 45 dólares.
