
El Ibex ha regresado a los avances y ha sumado su octava subida en las nueve últimas sesiones, en las que se ha revalorizado un 11,7%. El selectivo español ha recuperado hoy los 11.500 puntos tras anotarse un alza del 0,66%. La atención de los inversores se traslada desde Grecia, donde hoy han vuelto a abrir los bancos griegos con algunas restricciones, a la nueva temporada de resultados empresariales.

Tras la suave recogida de beneficios del viernes, favorecida por los fuertes avances por el acuerdo griego, regresaron los avances a las bolsas europeas. Con la crisis griega perdiendo protagonismo, los inversores dirigieron su mirada a la temporada de resultados empresariales.
El Ibex, que hoy volvió a a contar con 35 valores por el regreso al selectivo de Acciona,, llegó a superar los 11.600 puntos en sus máximos intradía. Sin embargo, tras la tibia apertura de Wall Street, los avances se moderaron y el índice cerró con alzas del 0,66% hasta los 11.556,10 puntos.
Los mayores avances fueron para Bankia (+2,05%) y OHL (+1,72%), que continuó con la racha alcista iniciada el viernes, cuando las auditoras certificaron la legalidad de sus concesiones en México. Entre los grandes valores destacaron Telefónica (+1,08%), que ha superado los 14 euros por acción tras nueve sesiones de alzas consecutivas, e Iberdrola (+0,84%), en máximos desde 2011. Grifols se revalorizó un 0,65% tras anunciar la prórroga, hasta el año 2026, de su contrato con Abbott para la producción de antígenos por un importe de 646 millones de euros. 
Los números rojos estuvieron encabezados por Aena (-0,84%) y FCC (-0,69%). También cerró con recortes Técnicas Reunidas (-0,26%), a la que los analistas de Natixis rebajaron su precio objetivo de 46 a 42,5 euros y recomendación 'neutral'. Credit Suisse, por su parte, recortó el precio objetivo de Repsol (+0,06%) de 18,5 a 18 euros. 
Las Bolsas europeas cerraron con avances en línea con el Ibex, salvo el Mib italiano, que subió más de un 1%. Al otro lado del Atlántico, los inversores de la Gran Manzana optaron por la cautela y Wall Street arrancó la semana con movimientos muy estrechos. El goteo de resultados empresariales prosigue en la mayor bolsa del mundo y hoy le tocó rendir cuentas a Morgan Stanley, que superó las previsiones de los analistas con un beneficio neto de 1.670 millones de dólares. El Dow Jones subió un 0,07%, hasta 18.099 puntos, S&P 500 repuntó un 0,07%, hasta 2.128 puntos, y el Nasdaq Composite renovó sus máximos por tercera sesión consecutiva tras anotarse un 0,17%, hasta 5.218 puntos.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años superó levemente el 1,9% y la prima de riesgo en 120 puntos básicos. El euro se mantuvo en los 1,08 dólares y el oro se desplomó un 2% hasta los 1.100 dólares por onza.
