
Las Bolsas europeas sufrieron un lunes negro por el miedo por el corralito griego y la incertidumbre sobre el futuro de Grecia en el euro, a la espera del referéndum que se celebrará este domingo. El Ibex encajó su mayor caída desde agosto de 2012 y perdió el nivel de los 11.000 puntos.

La decisión la decisión del Gobierno de Grecia de romper las negociaciones con los acreedores y de imponer un corralito ha provocado un nuevo lunes negro en las Bolsas europeas, que cada vez ven más factible la salida de Grecia del euro tras la convocatoria de un referéndum el próximo domingo. 
Los mercados reaccionaron desde primera hora con nerviosismo y temor y bajo esta incertidumbre las Bolsas han vivido una sesión que ha recordado a los peores momentos de la crisis del euro. El Ibex ha sufrido su mayor caída en casi tres años al derrumbarse el 4,56%, hasta los 10.853 puntos, 518 puntos menos que en el cierre del viernes. Se trata, de hecho, del mayor varapalo a la Bolsa española desde el 2 de agosto de 2012, apenas unos días después de que Draghi defendiera al euro con su ya histórico "haré lo que sea necesario" para salvar la divisa comunitaria. En aquella sesión el selectivo español se hundió un 5,16%. 
El resto de plazas europeas han sufrido caídas similares a la española. La Bolsa portuguesa y la italiana se han desplomado más del 5%, mientras que la alemana y la francesa han bajado más del 3,5%. Londres, por su parte, ha sufrido una caída menor pero que ha rozado el 2%. Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha sucumbido a la presión bajista europea y ha cerrrado con fuertes descensos del 2% en su mayor caída desde junio de 2013. 
Todos los valores del Ibex han acabado con descensos. Las mayores caídas han sido para bancos y constructoras. En la cola de la tabla de valores han destacado las fuertes depreciaciones de Popular (-7,2%), Santander (-6,7%), Sacyr (-6,5%), Abengoa (-6,3%), OHL (-6,1%) y BBVA (-6%). Técnicas Reunidas (-1,9%), Amadeus (-2%), Aena (-2%) y Endesa (-2%) aparecieron entre los componentes del selectivo que sufrieron las menores caídas. 
La situación límite en Grecia ha añadido presión a los mercados de deuda. La prima de riesgo española se ha disparado casi 40 puntos, hasta cotizar en 155 puntos al cierre de los mercados europeos, al subir el bono a diez años español hasta el 2,34% y caer el bund alemán, valor refugio de los inversores, al 0,79%. 
Todas las primas periféricas han repuntado con fuerza. La griega se ha disparado hasta los 1.429 puntos, la italiana ha terminado en 160 puntos y la portuguesa ha alcanzado los 229.
En las materias primas, el oro, considerado como otro de los valores 'seguros' en tiempos revueltos en las Bolsas, ha subido un 0,4%, hasta los 1.180 dólares. En el mercado de divisas, el euro se ha recuperado a última hora del varapalo inicial y al final de la sesión en las Bolsas del Viejo Continente, la divisa europea cambia de tendencia y sube un 0,2%, hasta rozar los 1,12 dólares.
