
Jornada de ventas generalizadas en los mercados del Viejo Continente. El desplome de la Bolsa china y la tensión de los inversores neoyorquinos antes de la reunión de la Fed del próximo miércoles pasaron factura a la renta variable europea. El Ibex cedió un 1,45%, hasta 11.145 puntos

Aena y Bankia no logran frenar las caídas del Ibex
Los mercados se enfrentan a una semana importante en la que los resultados empresariales compartirán protagonismo con la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos. El banco central presidido por Janet Yellen anunciará este miércoles su decisión sobre los tipos de interés. Los mercados no esperan cambio alguno en las tasas, pero sí leerán con atención el comunicado posterior a la cita mensual de la Fed, que podría incluir pistas sobre la política monetaria que seguirá la institución estadounidense en los próximos meses. Parte de los analistas apunta a una subida de las tasas en septiembre, la primera desde 2006, aunque los inversores no están del todo convencidos de que los tipos vayan a subir este año y un repunte de las mismas provocaría una reacción de las bolsas. 
La Bolsa de China sufre su mayor caída desde 2007, un 8,5%
A la espera de lo que pase el miércoles, la cautela y las ganas de vender se impusieron en las bolsas del Viejo Continente. El Ibex cedió un 1,45%, hasta los 11.145 puntos. El Ftse 100 británico retrocedió un 1%, hasta 6.514 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 2,52%, hasta 11.062 puntos, el Cac 40 francés se dejó un 2,56%, hasta 4.928 puntos y el Ftse MIB italiano cayó un 2,97%, hasta 22.809 puntos. En Wall Street también se impusieron los números rojos. El Dow Jones se dejó un 0,73%, hasta 17.441 puntos, el S&P 500 cedió un 0,56%, hasta 2.068 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,96%, hasta 5.040 puntos.
Mayores fueron los descensos con los que arrancó la semana el  índice Shanghai Composite, cuyo desplome fue del 8,5%, el mayor registrado desde 2007.
El euro sube hacia los 1,11 dólares tras la publicación del IFO
Esta semana los mercados se enfrentan a un nuevo aluvión de resultados empresariales. La mayoría de los pesos pesados del Ibex rendirán cuentas y a modo de aperitivo hoy se publicaron ya los de Bankia (+1,98%). El banco ganó 556 millones en el primer semestre, el 11,5% más, lo que le valió el aplauso de los inversores. La entidad lideró las subidas del selectivo junto con Aena (+2,06%), y OHL (+1,51%). En el caso del gestor aeroportuario, los avances vinieron precedidos de una mejora de Citigroup, que elevó su precio objetivo hasta los 112 euros.
En el mercado de divisas, el euro responde a la mejora del el índice IFO de confianza empresarial en Alemania con un acelerón en su remontada, cerca de los 1,11 dólares. La semana comienza con nuevos descensos en el precio del petróleo. Las caídas de jornadas tienen continuidad, en medio de otro ataque de los hedge funds con sus posiciones bajistas. 
Los bajistas acechan al petróleo, en mínimos desde marzo
Sabadell 
Barclays rebaja sus precio objetivo hasta 2,2 euros por acción. 
Iberdrola
HSBC elevan su precio objetivo hasta los 6,7 euros. 
Abengoa
Anuncia su cuarta venta de activos a Abengoa Yield, por un importe de 277 millones de euros. 
Ryanair
Aumenta su beneficio un 25%.
