
Tras un intento de rebote en la apertura, las ventas se impusieron en el Ibex y volvió a ser el índice más bajista entre las principales plazas europeas. El selectivo español se dejó un 1,05% y cerró en los 10.100 puntos por las fuertes caídas sufridas por la banca, que mañana arranca la temporada de resultados.

El Ibex abrió un nuevo foco de incertidumbre: el arranque de la temporada de resultados correspondientes al tercer trimestre del año. A la espera del próximo aluvión de cuentas de la banca española, Enagás avanzó el balance de su negocio en los nueve primeros meses del año. En este periodo obtuvo un beneficio de 312,7 millones de euros, un 1,5% superior al de hace un año. Las acciones de Enagás recibieron las cuentas con un mínimo avance del 0,07%. Al margen de la empresa gasista, la atención se desplazó de nuevo hacia el sector financiero. Justo antes del inicio de la publicación de sus resultados, y a dos días de la esperada reunión del BCE, los analistas de Citigroup pasaron revista a la mayor parte de los bancos cotizados. Las rebajas en la valoración de Santander y BBVA, provocaron recortes del 1,39% y del 0,58%, respectivamente. Hoy los títulos de Santander descontaron los 5 céntimos por título correspondientes al próximo dividendo. Las perspectivas de los expertos de Citi son más inciertas para la banca mediana, penalizada hoy en el Ibex con descensos más acusados, sobre todo, en Banco Sabadell (-4,21%) y Popular (-3,34%). CaixaBank, por su parte, se dejó un 1,63% y Bankinter, un 1,33%. Las caídas volvieron a generalizarse además en las cotizaciones de las firmas relacionadas con las commodities, como ArcelorMittal (-2,91%) y Repsol (-1,53%). OHL, por su parte, encadenó su cuarta sesión de recortes. Sus acciones recortaron un 3,96% y los derechos de su ampliación, un 10,78%. 
Las bolsas europeas también cerraron con descensos, aunque más moderados que en el caso del índice español. El Dax alemán apenas se dejó un 0,16%. Los inversores aguardan nuevas pistas por parte del BCE el próximo jueves, mientras recibe cifras mixtas. Los temores deflacionistas persisten tras el dato peor de lo esperado de los precios industriales en Alemania, lo que refuerza la idea de una futura ampliación del programa de compra de deuda del BCE. Por el contrario, la mejora del crédito en la eurozona enfría las expectativas de nuevos estímulos. En el ámbito empresarial la atención se centró en el goteo en la presentación de resultados. La suiza Swatch cerró con un recorte del 1,1% tras el anuncio de sus cifras de negocio. El banco italiano Unicredit subió un 2,7% ante la posible venta de su negocio en Austria. Los avances también cobraron fuerza en la teleco danesa TDC, impulsada un 2,5% por su inclusión en la lista de valores europeos favoritos de Goldman Sachs. En las caídas, uno de los protagonistas de la jornada fue la italiana Saras, desinflada más del 12% después de que la petrolera rusa Rosneft haya anunciado la venta de un 9% de su capital, a 1,9 euros por acción. 
Al otro lado del Atlántico los inversores optaron por recoger beneficios y Wall Street finalizó la jornada con descensos moderados. El Dow Jones se dejó un 0,06%, hasta 17.221 puntos, el S&P 500 recortó un 0,13%, hasta 2.031 puntos, y el Nasdaq Composite cayó un 0,5%, hasta 4.880 puntos.
Los bancos centrales vuelven a acaparar un creciente protagonismo en los mercados financieros. La próxima semana, la reunión de la Reserva Federal podría dar nuevas pistas sobre el plazo barajado para subir los tipos de interés. En las últimas semanas los analistas aplazaron sus quinielas al inicio de 2016. Antes de la Fed, en apenas dos días, tendrá lugar la reunión del Banco Central Europeo. Mario Draghi podría reforzar la idea de una futura ampliación de su multimillonario programa de compra de deuda, aunque la mejora del crédito en la eurozona pone en duda la posibilidad de nuevos guiños por parte del presidente del BCE. El euro aguardó mayores novedades con un ligero rebote hacia el nivel de los 1,14 dólares. 
La incertidumbre previa a la reunión del jueves del BCE congela la oleada de rebajas generalizadas en los intereses de la deuda pública europea. La rentabilidad exigida al bono español a diez años regresó sobre la cota del 1,8%. La prima de riesgo, por su parte, se mantuvo por debajo del 119 puntos básicos.
