
Las bolsas europeas sufrieron un nuevo revés pese a la mejora del índice IFO de confianza en Alemania. Los índices se vieron arrastrados por las dudas sobre las emisiones de las automovilísticas. El Ibex perdió un 1,93% y cerró en 9.291,40 puntos, al filo de sus mínimos desde septiembre de 2013.

Nueva jornada de fuertes caídas en las bolsas europeas, en la que las compras apenas se extendieron durante las dos primeras horas de negociación. A partir de ahí, la Bolsa española, como el resto de índices del Viejo Continente, giró drásticamente a la baja y volvió a perder los 9.500 puntos que acababa de recuperar. Al cierre cayó un 1,93% hasta los 9.291,40 puntos, lo que dejó al selectivo español a menos de 20 puntos de los mínimos de septiembre de 2013. El Ibex pierde en septiembre un 9,4% cuando se acerca una fecha clave, la del 27-S, la programada para la celebración de las elecciones catalanas. Las referencias del exterior incluyeron también un nuevo pinchazo del Dax alemán del 1,92%. Dentro del pánico vendedor generalizado, las miradas se centraron una vez más en Abengoa. La empresa acabó disparada ayer un 26% en Bolsa al anticipar un acuerdo para su ampliación de capital. Antes de la apertura de hoy confirmó estos avances a la CNMV. Abengoa comunicaó un acuerdo definitivo con HSBC, Santander y Credit Agricole para sacar adelante la ampliación de capital de 650 millones anunciada a comienzos de agosto. A cambio, la banca quita el control de la compañía a la familia Benjumea. El valor, muy volátil durante toda la jornada, se dejó al cierre un 3,79%. 
Los dos valores con mayor capitalización del Ibex se encontraron entre los más castigados de la sesión. Santander, que hoy cerraba su Investor Day, cedió un 3,33% e Inditex, un 3,07%. Otro peso pesado, Repsol (+0,30%), fue uno de los pocos que escapó de los recortes y logró aguantar por encima de los 10 euros por acción. En paralelo a su caída a mínimos, los analistas de Beka Finance otorgaron un potencial alcista próximo al 70% en sus acciones. Algo más subió Indra (+0,92%) y Sacyr (+0,54%). Las acciones de IAG, disparadas ayer con el apoyo de Morgan Stanley, recortó hoy un 3,23% y se alejó de los 8 euros por título. En el Mercado Continuo destacaron los avances del 4% de la inmobiliaria Quabit, relanzada tras reestructurar su deuda. 
Las bolsas europeas, titubeantes durante la primera parte de la jornada, adoptaron un signo mucho más bajista con el paso de la sesión, con caídas que han rondado el 2%. El Eurostoxx50 llegó a perder intradía los 3.000 puntos y el índice Ftse de la Bolsa de Londres, al cierre cedió los 6.000 puntos. Los inversores, al temor a una desaceleración mundial, se le unen las nuevas incertidumbres en el sector automovilístico. El máximo responsable de Volkswagen, Martin Winterkorn, presentó su dimisión tras el escándalo por el falseamiento de las emisiones contaminantes. Las acciones de Volkswagen cerraron planas, mientras que las de BMW giraron drásticamente a la baja. Se ha desplomado más de un 5% en medio de la incertidumbre sobre el alcance del escándalo de las emisiones. Daimler (-4,4%) también contribuyó a borrar los 9.500 puntos del Dax alemán, desinflado un 1,92% en la jornada. Al margen de las automovilísticas, los inversores recibieron con recortes del 4% el avance de los resultados de H&M. La empresa textil se ajustó a las previsiones con sus cuentas, al tiempo que adelantó una mejora del 12% en sus ventas en lo que va de septiembre. 
La agenda del día incluía toda una batería de datos macro, tanto en Europa como en Estados Unidos. La primera de las referencias de peso que se conoció fue el índice IFO de confianza empresarial en Alemania. El dato final subió hasta los 108,5 puntos, ligeramente por encima de los 108 puntos que esperaban los analistas consultados por Reuters. En Wall Street se publicó una caída del 2% en los pedidos de bienes duraderos, en línea con lo esperado, y un ligero repunte, algo menor de lo estimado, en las cifras de paro semanal. Wall Street fue de menos a más y en el tramo final de la sesión logró reducir considerablemente su caída. El Dow Jones se dejó un 0,48%, hasta 16.202 puntos, el S&P 500 cayó un 0,33%, hasta 1.932 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,38%, hasta 4.734 puntos. 
Una vez conocidas las referencias macro de la jornada, el euro se fortaleció sobre los 1,12 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años resistió por debajo del nivel del 2%, con la prima de riesgo próxima a los 140 puntos básicos. Hoy bancos centrales como el de Noruega y el de Ucrania bajaron sus tipos de interés.
