Las bolsas europeas finalizan con avances otra semana convulsa. El Ibex ha vuelto a quedarse rezagado en Europa, al cerrar con una subida del 0,56%, aunque ha sido suficiente para reconquistar la cota de los 10.000 puntos. Salda así la semana con avances del 3,3% tras tres consecutivas de retrocesos. Las compras han continuado en el oro, en el franco suizo, en el dólar y en la deuda pública europea tras la tormenta desatada por Suiza y a la espera de una semana crucial con reunión del BCE y elecciones en Grecia.
Punto y final a una semana convulsa de la que la Bolsa española consigue salir con ganancias, tras tres consecutivas de descensos. Con todo, la próxima semana genera todavía más expectación en los mercados, sobre todo por dos citas clave: la reunión del BCE del 22 de enero y las elecciones en Grecia del día 25. Precisamente las expectativas de que el BCE lance el esperado programa de compra de deuda soberana han ayudado al balance favorable que presenta esta semana la renta variable europea. La excepción más destacada ha sido la Bolsa de Suiza. La tormenta provocada ayer hundió finalmente el índice SMI un 8,6%, y hoy ha ampliado su descalabro otro 6%.
Sin dejar de lado las turbulencias financieras en Suiza, los inversores han desviado buena parte de su atención hacia los datos de IPC. La inflación de diciembre en la eurozona se ha ajustado a lo esperado, al confirmarse en el -0,2% interanual. Esta tasa negativa de inflación acerca aún más la compra de bonos del BCE. Horas más tarde se conoció que el IPC de EEUU, clave para evaluar los plazos de la primera subida de tipos de la Reserva Federal, ha registrado su mayor caída desde 2008.
Tras las dudas iniciales, Wall Street se ha decantado por las subidas, lo que se ha traducido en compras en las principales plazas del Viejo Continente. Las principales bolsas europeas ha cerrado con alzas superiores al 1%, que en el caso del Mib italiano han superado el 2%. El Dax alemán ha sumado un 1,3% y regresa a niveles de máximos históricos. En la Bolsa de Atenas, que ha cerrado con recortes del 1,8%, dos bancos griegos han solicitado ayuda financiera por falta de liquidez a una semana para las cruciales elecciones del día 25.
El Ibex ha conseguido romper la resistencia de los 10.000 puntos, que se le han atragantado en las últimas sesiones. Hoy se ha revalorizado un 0,56%, con lo que salda la semana con alzas del 3,3% tras tres consecutivas de descensos. La banca mediana ha impedido que los avances fueran superiores. Popular se ha dejado un 2,13%; Bankinter, un 1,55% y Sabadell ha sumado un 0,13%, tras el recorte de valoraciones anunciado por Deutsche Bank. Entre las mayores caídas del día figura también la de Amadeus, que ha cedido un 1,83% después del descuento del 2,1% aplicado en la colocación de un 2,2% de su capital que ostentaba Air France. Después del rally de ayer de las constructoras, Isolux Corsán ha anunciado su próxima salida a Bolsa. El valor estrella del Ibex en 2015, Abengoa, que captará 243 millones con la salida a Bolsa de su filial en EEUU, Abengoa Yield, para la que ha fijado un precio de 31 dólares por acción, sigue imparable en su trayectoria alcista. Hoy se ha anotado alzas del 3,45% y ya se ha revalorizado un 57,21% en lo que va de año. Sin embargo, las subidas del selectivo han estado encabezadas por Gamesa (+4,65%) y BME (+4,25%).
En Wall Street, los inversores comenzaron mostrándose dubitativos, pero la publicación de dos datos macro positivos decantó la balanza por la toma de posiciones y los índices cerraron con una fuerte subida del 1%. La agenda macro dejó diversas sensaciones. Por un lado, el retroceso que experimentó en diciembre el IPC estadounidense como consecuencia de la caída en los costes de la energía. En el último mes del año el índice de precios al consumo de EEUU bajó un 0,4%, lo que supone su mayor descenso desde 2008, en línea con las previsiones de los analistas. En 2014 los precios repuntaron un 0,8%, tal y como esperaba el mercado. Por otro, la confianza del consumidor de enero. El dato preliminar que elabora la Universidad de Michigan repunta con fuerza en enero hasta una lectura de 98,2, por encima de los 95 puntos previstos por los analistas, situándose en un nivel que no tocaba desde 2004. En diciembre el dato fue de 93,6. Con la subida, la bolsa estadounidense ha maquillado sus pérdidas semanales. En la semana, el Dow Jones ha caído un 1,3%, el S&P 500 perdió un 1,2% y el Nasdaq Composite cayó un 1,5%.
Una jornada después de la revolución desatada por Suiza en el mercado de divisas, el euro amplía sus caídas frente al franco suizo y registra nuevos mínimos frente al dólar. En sus descensos el euro ha llegado a perder el nivel de los 1,15 dólares. El mercado de deuda pública registra una oleada de mínimos históricos en las rentabilidades. El interés exigido al bono español a diez años se acerca a sus recientes mínimos, con la prima de riesgo en 110 puntos básicos. El mercado de commodities amaga con una mayor tregua, después de los bandazos que registró el petróleo en la jornada anterior. El barril de Brent reactiva su remontada, con avances que rondan el 2% hasta los 49 50 dólares. El cobre vuelve a frenar su desplome, y el oro se consolida en máximos de 12 semanas.
 Este sábado, GRATIS con EXPANSIÓN edición impresa: Guía de los valores de la Bolsa en 2015. Conozca todas las claves para invertir en Bolsa con la Guía de los valores de la Bolsa en 2015 que este sábado se entrega gratis con EXPANSIÓN. La guía incluye una completa radiografía de las empresas del Ibex, una a una. Con el ránking de las compañías que pagan más dividendo y con la lista de los mejores fondos de inversión. Se trata de una guía imprescindible para realizar las mejores inversiones en Bolsa en 2015.
