
Las principales bolsas de la zona euro han cerrado con avances al confiar que Grecia alcanzará un acuerdo con sus acreedores antes de que termine el plazo. El Ibex se ha anotado un 0,57% hasta los 11.372,30 puntos y sube un 3,91% en su segunda mejor semana del año.

Los inversores tuvieron que decidir entre tomar posiciones, con la confianza de que la reunión que celebrará el Eurogrupo el fin de semana sobre la deuda griega llegue a buen puerto, o deshacerlas, ante un posible default o, incluso, la salida helena del euro. La UE incluso prepara planes de contención por si las conversaciones fracasan, incluidos controles de capital. El primer ministro griego, Alexis Tsipras, mantuvo una nueva reunión con la canciller alemana, Angela Merkel, y el presidente francés, François Hollande, con el fin de tratar de salvar las negociaciones sobre el rescate y hacer posible un acuerdo en el Eurogrupo del sábado, que tendrá un carácter "decisivo" y "crucial". Los acreedores internacionales propusieron a Grecia una extensión de cinco meses del segundo programa de asistencia financiera. Merkel pidió a Tsipras que acepte "la generosa oferta" realizada por sus acreedores. Tras una apertura con recortes y a medida que conocían las novedades del día, los inversores europeos confiaron en un acuerdo in extremis y dominaron las compras. La Bolsa de Atenas sumó un 2,03%. Los atentados de Francia, Túnez y Kuwait no se dejaron sentir en las cotizaciones.
El Ibex sumó finalmente un 0,57% hasta los 11.388,60 puntos y cerró la segunda mejor semana en lo que va de año con una revalorización del 3,91%. El sector de las constructoras fue el más alcista de la sesión, con sólidas subidas para FCC (+2,25%), OHL (+1,68%) y Sacyr (+1,63%). Endesa continuó con su rally de ayer y se anotó un alza del 1,43%, mientras que Aena, penalizado ayer por una mala recomendación por parte de JPMorgan, subió un 1,40%. Todos los pesos pesados cerraron con avances, con Inditrex (+1,09%) a la cabeza, compensando la caída de ayer. BBVA se revalorizó un 0,69% y Santander, un 0,67%, mientras que Telefónica rebotó un 0,41%. De los siete valores que cerraron con recortes, destacan las caídas de Abengoa (-1,42%) y Gas Natural (-0,49%).
Por otro lado, hoy EXPANSIÓN adelantó hoy que la opa de Orange sobre Jazztel alcanzó una aceptación del 95% del capital de la compañía española. La oferta, que ascendía a 13 euros por acción, estaba condicionada a la aceptación por el 51,23% del capital de Jazztel. Los títulos cerraron ayer por primera vez en semanas por encima del precio de la opa. Hoy se dejó un 0,72% para cerrar a 13,02 euros por acción.
Wall Street, cerró la sesión con signo mixto. El Dow Jones subió un 0,32%, hasta 17.947 puntos, pero bajó un 0,4% en la semana, el S&P 500 cayó un 0,01%, hasta 2.102 puntos, y en la semana cedió un 0,4%, hasta puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,61%, hasta 5.081 puntos, y se dejó un 0,7% semanal.
