
Las bolsas europeas optaron por las ganancias en la primera parte de la sesión después de conocer el dato de PMI manufacturero de la eurozona. Con la apertura bajista de Wall Street se frenaron las compras, que regresaron en el tramo final de la jornada. El Ibex ha sumado un 0,42% hasta los 11.569,80 puntos y se ha quedado a las puertas de sus máximos de cinco años.

Tras un excelente primer trimestre, el mes de abril ha comenzado con nuevos avances en las bolsas europeas gracias a los PMI manufactureros en la zona euro. El dato de marzo en la eurozona se ha situado en el nivel de 52,2 frente a 51,9 esperado por los analistas. El Ibex, que se revalorizó un 12% en su mejor primer trimestre desde 1998, ha llegado a subir más de un 1% en los máximos intradía, superando el nivel de los 11.600 puntos. Sin embargo, después del dato de empleo en Estados Unidos, peor de lo esperado, los avances se moderaron y al cierre, el Ibex ha sumado un 0,42% hasta los 11.569,80 puntos, lo que le deja a diez puntos de su nivel más alto de los últimos cinco años. 
La banca mediana ha encabezado los avances del selectivo, con subidas del 2,76% para Popular y del 2,06% para Sabadell, inmerso en plena ampliación de capital. BBVA se ha revalorizado un 1,93%, mientras que Santander ha sumado un mínimo 0,04%. Gas Natural, el peor valor del selectivo en la sesión de ayer, se ha colado hoy entre los más alcistas, con un alza del 1,43%, lo mismo que Repsol, que ha rebotado un 1,12%, apoyado en la mejora del precio del petróleo. También con ampliación en marcha, Telefónica ha cerrado con una ganancia del 0,23%. Abengoa, que abonará un dividendo de 0,113 euros brutos por acción el próximo 17 de abril, ha finalizado con suaves caídas del 0,18%, después de ser el mejor valor del selectivo en los tres primeros meses del año. Entre los valores que ha cerrado en negativo han destacado constructoras como ACS (-1,23%), OHL (-197%) y FCC (-0,92%). En el mercado continuo el protagonismo ha recaído sobre GAM, que se ha disparado un 12,88% después de que anunciara ayer el acuerdo para reestructurar cerca de 272 millones de euros de deuda con once entidades financieras, que pasarán a controlar entre el 73% y el 75% del capital social de la empresa asturiana.
El foco de atención de los inversores ha vuelto a estar en Grecia. El ministro de Economía heleno, George Stathakis, cree que el acuerdo con sus socios de la zona euro y el Fondo Monetario Internacional (FMI) sobre su lista de reformas llegará la próxima semana. Las informaciones de 'Der Spiegel' de que el Gobierno griego no iba a hacer frente al pago previsto para el próximo 9 de abril pesó enfrió las compras a media sesión, mientras que el posterior desmentido del ejecutivo heleno volvió a intensificar la toma de posiciones. 
El resto de referencias han tenido signo mixto. Desde China se han conocido unos flojos datos que podrían obligar a las autoridades chinas a adoptar nuevas medidas de estímulo, mientras que las negociaciones sobre el plan nuclear de Irán siguen avanzando y el acuerdo podría estar cerca. Entre las plazas europeas sobresale una vez más el Dax, que después de sumar un 22% en el primer trimestre, sigue prolongando su rally y hoy ha reconquistado los 12.000 puntos, cerca de sus máximos históricos.
En el mercado de divisas, el euro recupera algo de terreno frente al dólar, pero sigue cotizando en el entorno de 1,07 dólares después de que la moneda única cerrara su peor trimestre contra el billete verde. En la deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se mantiene en el entorno del 1,2% con la prima de riesgo por encima de los 100 puntos básicos. El bund alemán, por su parte, marca nuevos mínimos en el 0,17%. El precio del petróleo vive una sesión de avances tras los últimos recortes. El Brent ,de referencia en Europa, cotiza en 56 dólares por barril, mientras que el West Texas supera los 49 dólares.
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa del mundo arrancó el segundo trimestre con caídas, reincidiendo en la tendencia bajista con la que acabó ayer, con la mirada puesta en los datos de empleo que se conocerán el viernes. Los datos macro tampoco han acompañado. El dato de empleo en el sector privado conocido hoy ha sido peor de lo esperado al crearse 189.000 nuevos puestos de trabajo frente a los 230.000 esperados y el ISM manufacturero desaceleró su expansión hasta su peor nivel desde mayo de 2013.
