
El selectivo español ha bajado este viernes un 0,32%, hasta los 10.111,4 puntos. Sacyr, ACS y Abengoa, peores valores.

En la última sesión de la semana, la Bolsa española se ha alejado un poco más de los 10.453 puntos con los que cerró el pasado viernes, hasta cerrar en el nivel de los 10.100 puntos. El varapalo del 2,25% sufrido ayer dejó al índice selectivo español con unas caídas acumuladas de 300 puntos en los cuatro primeros días de la semana.
Hoy, el Ibex ha retrocedido otro 0,3% en medio de una nueva batería de resultados empresariales. Antes de la apertura han rendido cuentas OHL y Talgo. Al término de la jornada lo ha hecho Técnicas Reunidas. Por su parte, Abengoa, que también tenía previsto publicar sus cuentas al final de la sesión, ha adelantado unas pérdidas de 194 millones de euros por el saneamiento de Abengoa Yield.
En este contexto, la empresa energética se ha afianzado con sus acciones por debajo, de nuevo, del nivel de un euro. ACS y Sacyr, penalizados por sus resultados publicados ayer, han sido los dos peores valores de la jornada. En el lado opuesto ha cerrado OHL. La constructora, que ha reducido sus ganancias un 20% hasta septiembre, ha sido el mejor valor del selectivo con un repunte del 3,8%.
Al margen de los resultados, las miradas se han desviado hacia las empresas más vinculadas con las materias primas. El desplome de ayer en el mercado de commodities agravó al 7% las caídas de Repsol. Este viernes, las caídas se han repetido en la petrolera, rebajada por los analistas de Société Générale y Credit Suisse, y en valores como Arcelor y Acerinox. En el sector financiero, Santander  se ha dejado un 0,6%, lo que le ha hecho perder el nivel de los 5 euros por acción.
Las bolsas europeas se han inclinado de nuevo por los números rojos en medio de un resurgir de los datos macro. El PIB alemán ha confirmado un crecimiento del 0,3%, en línea con lo esperado, pero poco después se conocía que el PIB de la eurozona creció un 0,3%, una décima menos de lo previsto.
En el plano cprporativo, los inversores han mantenido en su punto de mira a las empresas más vinculadas con las materias primas. El nuevo varapalo a las commodities ha pasado factura, una vez más, a petroleras, mineras y siderúrgicas. La temporada de resultados ha dejado como una de los mayores damnificadas de la sesión en las bolsas europeas a la italiana Geox, con pérdidas superiores al 10%. 
Wall Street ha sido otro de los catalizadores de las ventas. La mayor Bolsa del mundo ha cerrado con fuertes caídas del 1% por segundo consecutivo y cierran su peor semana en tres meses. El Dow ha bajado un 3,7%, el S&P 500 un 3,6% y el Nasdaq Composite un 4,3%. Los datos macro del día han sido positivos con lo que aumentan las expectativas de una subida de tipos de la Fed en diciembre. 
Los datos de Europa y EEUU han puesto en peligro la reciente minitregua en el cruce del euro/dólar. En las últimas sesiones se ha afianzado en los 1,07 dólares, nivel en el que se encuentra esta jornada.
En las commodities, el precio del crudo ha seguido con su corrección y ha llegado a rozar mínimos de 2009, después de que la Agencia Internacional de la Energía (AIE) haya anticipado un freno en el crecimiento de la demanda de petróleo en 2016. El Brent ha cerrado con una caída del 1,02%, los 43,61 dólares y el Texas se ha dejado un 2,42%, hasta los 40,74 dólares.
