
Las bolsas europeas se han desinflado y han perdido todas las ganancias acumuladas durante la primera mitad de la sesión después de que la presidenta de la Fed de Estados Unidos, Janet Yellen, abriera la puerta a una subida de los tipos de interés en diciembre. El Ibex, que llegó a marcar máximos intradía por encima de los 10.600 puntos, ha cerrado en los 10.473,50 puntos tras un alza del 0,08%.

La jornada parecía que iba a prolongar las compras de las dos primeras sesiones de noviembre. Sin embargo, la intervención de Janet Yellen ante el Comité de Servicios Financieros de la Casa Blanca hizo desaparecer las ganancias y trajo el color rojo a las principales plazas del Viejo Continente. La presidenta de la Fed ha declarado que podría ser apropiado subir los tipos de interés en Estados Unidos en diciembre, con lo que se adelanta a las expectativas de los analistas, que mayoritariamente la esperaban el próximo año.
 La Bolsa española se ha desinflado en la última hora de negociación, pero ha conseguido cerrar en positivo 'in extremis'. Al final, ha sumado un 0,08% hasta los 10.473,50 puntos, después de haber marcado máximos intradía por encima de los 10.600 puntos. La temporada de resultados continúa entre los miembros del selectivo español Hoy han sido tres, Gas Natural, Mapfre y Grifols, los que han rendido cuentas de su negocio, con un balance desigual. Gas Natural ha reducido un 11,7% su beneficio por la ausencia de extraordinarios. Mapfre ha disminuido su beneficio el 12%, hasta los 591 millones de euros. En el caso de Grifols, el beneficio ha aumentado un 18% en paralelo al 17% de crecimiento en los ingresos. Los inversores han premiado las cuentas de Grifols y Gas Natural, con avances del 0,85% y del 0,27%, respectivamente, y con ventas masivas las de Mapfre, a la cabeza de las caídas del Ibex, con un desplome del 5,04%. Al margen de los resultados, las firmas de inversión han acelerado sus ajustes en las perspectivas sobre los valores del Ibex. Los expertos de UBS han dado un empujón a uno de los pesos pesados del Ibex, Telefónica, y han elevado su consejo a 'comprar' a falta de dos días para la presentación de sus resultados. La operadora ha destacado en las subidas el Ibex, con un repunte del 1,44%. Repsol también ha agradecido la mejora recibida, en su caso, de los analistas de Goldman Sachs, que retiran la recomendación de 'vender' sus acciones, Las acciones de la petrolera han sumado un 1,09%. También los grandes del sector financiero han evitado que el índice español cerrara en rojo. Santander se ha revalorizado un 1,52% y BBVA, un 0,32%. Entre los medianos, Berenberg ha trasladado sus recelos hacia Bankia (-2,48%) y Popular (-0,2%) con sendos consejos de 'vender.
Con el índice PMI constatando que la recuperación de la zona euro se acelera a comienzos del último trimestre del año, con España al frente del crecimiento, las compras predominaron en la apertura de la renta variable europea. Sin embargo, las palabras de Yellen provocaron la avalancha de ventas. Solo el Cac francés, además del Ibex, ha conseguido escapar de un cierre en negativo. La peor parte se la ha llevado el Dax alemán, que ha recortado un punto porcentual debido al nuevo varapalo que sufre Volkswagen. La empresa automovilística ha reconocido que el escándalo de las emisiones podría alcanzar a 800.000 vehículos más. La reacción de los inversores no se hizo esperar y las acciones de Volkswagen se han desinflado casi un 10%. El castigo se ha extendido a otras automovilísticas germanas como BMW (-1,2%) y Daimler (-2,1%). Un signo mucho más favorable ha registrado Glencore. La minera, hundida recientemente a mínimos históricos, se ha disparado más de un 5% en la Bolsa de Londres después de anunciar nuevos avances en la reducción de su deuda. 
En las bolsas asiáticas, el índice Shanghai Composite se ha disparado hoy un 4,3%. El mercado ha premiado de esta forma los mensajes lanzados por el presidente chino de cara al plan quinquenal correspondiente al periodo 2016-2020. Pekín confía en mantener un crecimiento próximo al 7%, al tiempo que ha avanzado una esperada reforma del sistema financiero. 
La agenda del día ha deparado hoy el primero de los tres datos de empleo en EEUU que marcará lo que resta de semana en Wall Street. El sector privado de EEUU creó 182.000 nuevos puestos de trabajo en octubre, algo por encima de lo previsto por los analistas. Los datos de PMI y ISM del sector Servicios también se han situado por encima de las expectativas. Mañana se conocerá el dato de paro semanal, y el viernes la referencia más esperada de la semana, el informe oficial de empleo correspondiente a octubre. A la espera de conocer estos datos, y tras la advertencia de Yellen sobre una posible subida de tipos en diciembre, los principales índices neoyorquinos acabaron con una caída moderada del 0,3% en el Dow Jones y del 0,4% en el S&P 500. 
En el mercado de divisas, el euro se afianza por debajo de los 1,10 dólares tras depreciarse un 1% frente al billete verde. La divisa comunitaria se repliega hacia los 1,09 dólares después de que el presidente del BCE, Mario Draghi, insistiera en la posibilidad de aumentar los estímulos monetarios en la reunión de diciembre y de que Yellen abriera la posibilidad de una subida de tipos por parte de la Fed el próximo mes. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el 1,75%, mientras que la prima de riesgo también permanece estable en el entorno de los 115 puntos básicos con los que cerró ayer. 
El barril de strong>petróleo Brent pierde el nivel de los 49 dólares al ceder un 3%. El West Texas, de referencia en EEUU, se repliega por debajo de los 47 dólares. El oro, por su parte, amplía su racha bajista, y cotiza en 1.115 dólares la onza., nuevos mínimos desde principios de octubre.
