
Los inversores prefieren ir ajustando sus carteras antes de irse de vacaciones y recoger parte de lo ganado en el reciente rally bursátil. El Ibex ha caído un 1,16% hasta los 11.309,30 puntos y salda la semana con un recorte del 1,5%.
Abengoa, que amplía los descensos de sesiones anteriores, y los resultados de Sabadell y Mapfre han sido los protagonistas de la sesión.

Los inversores desconfían de los veranos bursátiles y prefieren ir ajustando sus carteras antes de irse de vacaciones. Ha habido demasiados sustos en agosto en los últimos años. Por ello, tras unos datos macroeconómicos discretos y unos resultados empresariales mixtos, se han impuesto las ventas. El dato de PMI manufacturero de la eurozona se ha ajustado a las previsiones, lo mismo que el de Estados Unidos, pero el dato preliminar del PMI manufacturero chino se ha situado en el nivel más bajo en 18 meses. La venta de viviendas nuevas al otro lado del Atlántico se ha cifrado en 482.000 en junio, frente al 546.000 del consenso del mercado.
Tras este dato, los principales índices de Wall Street se han decantado por las ventas. Al cierre de la sesión, el Dow Jones bajaba un 0,91%, hasta 17.570 puntos, el S&P retrocedía un 1,07%, hasta 2.079 puntos, y el Nasdaq Composite perdía un 1,12%, hasta 5.088 puntos. En la semana, el Dow cae un 2,9%, el S&P 500 un 2,2% y el Nasdaq un 2,3%. En el plano empresarial, las empresas que más han subido del Dow Jones han sido Visa (+4,47%), Cisco (+1,54%) y Disney (+0,12%), mientras que los valores que más han bajado han sido DuPont (-2,68%), Chevron (-2,46%) y General Electric (-1,9%).
Las bolsas europeas también se despiden de la semana con recortes. Los mayores descensos han sido para el Dax alemán, que se ha dejado un 1,4%. El Ibex ha caído un 1,16% hasta los 11.309,30%, con lo que salda la semana con una pérdida del 1,5%. Los protagonistas han vuelto a ser las compañías que han rendido cuentas al mercado. Banco Sabadell ha ganado 352 millones de euros en el primer semestre, un 55% más. Sus acciones han reaccionado con una caída del 5,78%. Por su parte, Mapfre ha obtenido un beneficio de 316 millones de euros hasta junio, un 31% menos, y ha cerrado con recortes 6,73%.
Sin embargo, a la cabeza de los descensos ha vuelto a situarse Abengoa, cuyas acciones se han dejado un 7,43%. En terreno positivo ha destacado Endesa, que ha subido un 1,69% después de que UBS le revisara al alza el precio objetivo desde 18,5 a 19,5 euros por acción, con recomendación de 'comprar'. También Aena ha visto mejorar su precio objetivo (de 86 a 91 euros por acción) por parte de Morgan Stanley con recomendación de 'igual del mercado'. Sus títulos han repuntado un 1,79%. De los grandes valores, todos han cerrado en negativo. La peor parte ha sido para Santander (-1,81%) y BBVA (-0,94%). Inditex ha cedido un 0,71% y Telefónica, un 0,40%.
En Europa también han dominado los resultados empresariales. Entre las muchas compañías que se han confesado al mercado, Vodafone ha repuntado un 2,8% por el mayor ritmo de crecimiento en sus resultados trimestrales. Peor acogida han tenido las cuentas de Basf, cuyos títulos se han dejado más de un 4%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español ha caído hasta el 1,9%, aunque la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 120 puntos básicos. El euro se mantiene por debajo de los 1,10 dólares. El barril de petróleo Brent ha cerrado en 54,6 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en Estados Unidos, lo ha hecho en 48,1 dólares.
