
Las caídas superiores al 1% que registra Wall Street y el varapalo a la Bolsa de Lisboa, que se ha decado casi un 4%, han pasado factura a los principales índices europeos. La bolsa española cierra con su mayor caída desde finales de octubre con las constructoras y Telefónica entre los peores del día y con Abengoa liderando los pocos valores que han cerrado al alza.

Sesión de fuertes ventas en las bolsas europeas, que inician la semana teñidas de rojo. La plaza más castigada por la recogida de beneficios ha sido la portuguesa, que se ha dejado casi un 4% ante las dudas del mercado por el acuerdo alcanzado entre las fuerzas de izquierda para formar Gobierno. Los bancos y la energética EDP han sido los que más han sufrido en la sesión. Por su parte, el DAX alemán se ha dejado un 1,6%, el CAC francés un 1,5%, el FTSE de Londres un 1% y el selectivo Eurostoxx un 1,5%. 
En España, el Ibex ha retrocedido hasta la parte baja de los 10.300 puntos en una sesión que contaba con la festividad local en Madrid. El índice ha caído un 1,22%, su mayor caída desde el pasado 27 de octubre. 
La jornada ha estado marcada por el debate independentista en Cataluña que ha llevado al bono a diez años a cotizar por encima del 2%, con la prima de riesgo rondando ya los 130 puntos, aunque al cierre ambos han congelado su subida. En la renta variable, Abengoa ha sido uno de los pocos oasis alcistas que han encontrado los inversores este lunes, después de su acuerdo por el que Gestamp se convertirá en el primer accionista del grupo, con un 28% del capital. Sus acciones han sido las mejores del Ibex con una subida del 10,87%. Sacyr (+0,95%), ArcelorMittal (+0,9%) y Acerinox (+0,2%) fueron los otros componentes del selectivo madrileño que acabaron al alza. 
Por la parte baja de la tabla de valores, las constructoras destacaron entre los valores más bajistas de una sesión que ha tenido a Indra (-3,4%) como el peor valor de la jornada. Ferrovial (-2,2%), OHL (-2,2%), FCC (-2%) y Acciona (-1,8%) coparon posiciones entre los que más sufrieron con la oleada de ventas. Abertis (-2,4%), DIA (-2m3%), Amadeus (-2,3%), Santander (-2,1%) y Telefónica (-2%) también registraron descensos destacados. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street fue otro de los motivos para vender este lunes de transición en las bolsas al cerrar con fuertes descensos que alcanzaron el 1%. Las expectativas de que la Fed se decida a subir los tipos de interés en diciembre tras el buen informe de empleo registrado en octubre siguen latentes en el parqué que hoy ha tenido una tregua dentro de la temporada de resultados trimestrales. 
En el mercado de divisas, el euro se mantiene en mínimos de abril, en los 1,07 dólares. Respecto al mercado de commodities, el petróleo se ha dado la vuelta tras la apertura de Wall Street y ha cerrado a la baja. El barril de Brent perdió los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas bajó hasta los 43 dólares. El oro, por su parte, descuenta una inminente subida de tipos con mínimos por debajo de los 1.100 dólares la onza.
