
Las bolsas europeas regresaron a los avances una vez superadas las alertas sobre Grecia y una reunión del BCE sin grandes sorpresas salvo por la irrupción de una activista en la rueda de prensa de Draghi . El Ibex recuperó parte del terreno perdido ayer y se anotóa un alza del 0,63% hasta los 11.778,40 puntos.

Draghi ve prematuro hablar de un cambio en la política monetaria
Tras la corrección de ayer, los mercados bursátiles del Viejo Continente retomaron los avances y encararon nuevos máximos. La reunión del BCE concluyó sin sorpresas en los mensajes y restó por un día protagonismo a Grecia. El repunte de las alertas sobre el país heleno se multiplican después de que Alemania confesara que no sería realista pensar en la entrega este mes de un nuevo tramo de la ayuda europea a Grecia. Sin avances significativos en las negociaciones, la sombra de un eventual impago se reactivó y desató otro varapalo del 2% a la Bolsa de Atenas. El país heleno fue protagonista también en la rueda de prensa de Mario Draghi, en la que defendió la eficiencia del impacto del QE lanzado hace un mes. El presidente del BCE comentó que es muy pronto para cambiar la política monetaria, y se mostró sorprendido sobre los rumores de un posible fin anticipado del programa de compra de deuda. Con anterioridad el BCE, como se esperaba, dejó los tipos de interés sin cambio, en el 0,05%. 
Las bolsas europeas cerraron con avances, aunque el Dax saldó la sesión prácticamente plano. En la apertura, las expectativas de nuevos estímulos monetarios en China apoyaron las compras. El PIB del gigante asiático se desaceleró al 7%, el crecimiento más bajo en seis años. El rebote en la renta variable europea se enfrió a media sesión a raíz de las presiones bajistas procedentes de Grecia. Después de la rueda de prensa de Mario Draghi, sin embargo, los avances se apuntalaron, con las mayores alzas para las bolsas de Milán y París. La temporada de presentación de resultados, por su parte, va cobrando fuerza en medio del resurgir de los movimientos corporativos. Finalmente Nokia acordó la compra de Alcatel-Lucent, en una operación que valora a esta última en unos 15.600 millones de euros. Nokia dará 0,55 acciones por cada título de la nueva empresa resultante. El canje accionarial provocó un desplome superior al 15% en los títulos de Alcatel-Lucent y un recorte del 1,5% en Nokia. El mercado aguardó novedades también de Nestlé. La empresa suiza, cuyos títulos subieron un 0,6%, podría vender su negocio de comida congelada. En el capítulo de resultados, la tecnológica ASML anunció un beneficio trimestral de 403 millones de euros, en línea con lo esperado, pero sus previsiones desataron un revés bursátil cercano al 3%.
La Bolsa española también consiguió superar las presiones procedentes de Grecia. El Ibex truncó ayer su racha de máximos y se desinfló un 1,36%. Hoy recuperó un 0,63%, lo que le situó en el cierre en los 11.778,40 puntos. Telefónica, en racha después de concluir el fin de semana el periodo de asignación de derechos en su ampliación de capital, sumó un 1,44% y se afianzó por encima de los 13,5 euros. Si ayer el principal freno del Ibex fue la banca, hoy el sector financiero apoyó la remontada. CaixaBank lideró los avances de la banca, con un repunte del 2,30%, mientras que Bankinter se revalorizó un 1,89%. De los grandes, Santander se anotó alzas del 0,63% y BBVA, un 1,06%. La mayor subida de ayer en el índice selectivo la protagonizó ArcelorMittal. Hoy aprovechó las referencias de China para anotarse otro 2,76%. En terreno negativo, el farolillo rojo fue para DIA (-1,58%) en una sesión en la que el sector eléctrico cerró mayoritariamente con recortes. Red Eléctrica se dejó un 0,50%; Endesa, un 0,37%; Enagás, un 0,12% y Gas Natural, un 0,11%.
El euro remonta después de bajar de 1,06 dólares
Wall Street acabó al alza una jornada en la que los inversores conocieron el Libro Beige de la Fed. En su informe el banco central estadounidense reiteró que la fortaleza del dólar y los bajos precios del petróleo ejercen presión sobre la recuperación económica de EEUU. Los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York reaccionaron sin sobresalto y se anotaron avances moderados en la sesión. El Dow Jones se anotó un 0,42%, hasta 18.111 puntos, el S&P 500 subió un 0,51%, hasta 2.106 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,68%, hasta 5.011 puntos.
Los mensajes lanzados desde el BCE aumentaron la volatilidad en el mercado de divisas, para dejar la cotización del euro en 1,06 dólares, cerca de sus mínimos de 2003. En el mercado de deuda pública, el interés del bono español a diez años se mantuvo por debajo del 1,3%, en medio de la alerta sobre Grecia, y la prima de riesgo se situó en línea con los 115 puntos básicos en los que cerró la jornada de ayer. 
Las turbulencias en el mercado de divisas agitaron también el mercado del petróleo. El precio del barril de Brent repuntó hacia los 60 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, alcanzó los 55 dólares. El oro, por su parte, volvió a acercarse a los 1.200 dólares la onza.
