La principal bolsa del mundo acabó con la sesión con alzas en torno al punto porcentual que llevaron al Dow Jones y al S&P a renovar sus máximos históricos. El Nasdaq Composite acabó por encima de los 5.000 puntos, nivel que no tocaba desde hace 15 años, justo antes del estallido de la burbuja tecnológica.
Aunque las referencias macro de la jornada no fueron especialmente alentadoras, los inversores optaron por hacer una lectura positiva y se contentaron con el hecho de que la economía estadounidense sigue creciendo, aunque la mejora sea modesta. Wall Street sacó provecho a ese optimismo y cerró con avances en torno al punto porcentual. El Dow Jones se quedó a las puertas de sus máximos históricos, mientras que el Nasdaq Composite acabó por encima de los 5.000 puntos, un nivel que no tocaba desde marzo del año 2000, justo antes de que se produjera el estallido de las puntocom.
Desde el punto de vista macroeconómico la semana empezó con unas referencias decepcionantes. Por un lado los ingresos personales repuntaron en enero un 0,3%, por debajo de las previsiones de los analistas, que esperaban una mejora del 0,4%. Por otro, el ISM manufacturero bajó en febrero hasta una lectura de 52,9 puntos, situándose en mínimos de trece meses. Los analistas esperaban un descenso menor, hasta el 53,1. Estas referencias no impidieron que Wall Street acabara con jugosos avances la sesión. El el Dow Jones subió un 0,86%, hasta máximos de 18.289 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,59%, hasta récords de 2.117 puntos, y el Nasdaq Composite cerró con subidas del 0,9%, hasta 5.008 puntos, nivel que no tocaba desde el año 2000.
Los inversores del Viejo Continente se tomaron un respiro tras el reciente rally y optaron por esperar a que comiencen a dejarse sentir los efectos del programa de compra de deuda del BCE. Desde hoy puede comenzar a realizar compras por un importe de 60.000 millones de euros al mes. En cualquier caso, los mercados ya se anticiparon al QE en jornadas anteriores como prueba la reciente oleada de mínimos históricos en los intereses de la deuda pública y las caídas del euro.
La Bolsa española, una vez superado el aluvión de resultados de finales de febrero, consolida las últimas subidas. Los inversores resisten la tentación de recoger beneficios. El Ibex llegó a superar en algunos momentos de la sesión la resistencia de los 11.200 puntos y tocar máximos desde abril de 2010, sin embargo, el primer asalto a la citada cota resultó fallido. El selectivo español cerró en el mísmo nivel del que partió, los 11.178 puntos.
Uno de los protagonistas del día, por sus subidas, fue Bankia. El banco presentó sus cuentas el sábado, después de conocerse que abonará un máximo de 312 millones como indemnizacion por la salida a Bolsa y después de anunciar el reparto del que será su primer dividendo. Sus títulos se anotaron alzas del 3,24%. El resto de la banca ha presentado tono mixto, que se movieron entre los avances del 0,49% de Bankinter y las caídas del 1% de Popular. Entre los grandes, pocos cambios Santander se revalorizó un 0,14% y BBVA se dejó un 0,09%. Del resto de pesos pesados, Telefónica sumó un 0,22% e Inditex, un 1,10%.
La nota negativa en el Ibex la puso Indra, con un recorte del 6,18%. El mercado castigó los resultados que publicó al cierre del viernes la empresa tecnológica, y que depararon pérdidas de 92 millones. JPMorgan y Jefferies recortaron su valoración a 8,5 y 8 euros, respectivamente. Al margen de los resultados, Iberdrola cedió un 0,70% tras comunicar una desinversión de 192 millones de euros en Brasil, mientras que Abertis se dejó un 0,97% después de abonar 693 millones para comprar 7.377 torres de telefonía móvil en Italia.
La indefinición se abrió paso también en las bolsas europeas. El Dax alemán dio continuidad a su particular rally por la mínima, pero sumó otro 0,08% en su décima sesión consecutiva de avances, marcando un nuevo máximo en 11.410 puntos. El resto de plazas de las grandes plazas europeas cerraron con descensos. Una vez pasada la avalancha de resultados empresariales, los movimientos corporativos recobraron su protagonismo. Telecom Italia sumó un 1,3% en Bolsa con el interés de Orange en sellar alianzas con la operadora italiana, mientras que IAG estaría estudiando una nueva oferta para hacerse con el control de Aer Lingus, lo que impulsóo a la aerolínea irlandesa un 4,6%. Una de las mayores caídas la sufrió Vivendi, un 4,9%, castigado por los resultados publicados al cierre del viernes. En cambio, en las subidas destacó la empresa de navegadores TomTom, que cerró con alzas del 2,2% tras firmar una alianza con KIA en Europa.
El euro sigue débil, por debajo de 1,12 dólares, mientras que el interés exigido al bono español a diez años llegó a marcar nuevos mínimos históricos, al borde del 1,2%, aunque posteriormente volvió a subir. La prima de riesgo experimenta una mínima relajación hasta los 92 puntos básicos.
