
El selectivo español logró finalizar la jornada al alza, aunque su avance se limitó al 0,11%, hasta los 11.180 puntos. En la semana se anotó un 1,1% y cerró julio con una subida mensual del 3,8%, su mejor mes desde enero.

El índice selectivo español cerró la jornada con avances mínimos del 0,11%, hasta los 11.180 puntos, suficiente para finalizar la semana con saldo positivo. La subida fue del 0,3%. En el mes, en cambio, el Ibex supo sacar provecho al acuerdo sobre el tercer rescate a Grecia y se anotó un 3,8% en julio, recuperando prácticamente todo lo perdido en junio.
Indra, por sus resultados, y OHL, por su ampliación, sufren las mayores caídas del Ibex
Las referencias del exterior favorecieron el rebote del Ibex, que acabó en positivo pese al lastre de nuevo por los resultados empresariales. El selectivo español recibió una nueva oleaba bajista en buena parte de las empresas que publicaron sus resultados desde el cierre de ayer. Los bancos cobraron especial protagonismo. BBVA, CaixaBank y Popular rindieron hoy cuentas de sus negocios. BBVA duplicó su beneficio hasta 2.759 millones, ayudado por las plusvalías; CaixaBank ganó un 75% más, y redujo la mora al 9%; y Popular logró un beneficio de 188 millones, el 7% más, por las menores provisiones. BBVA (-0,56%), CaixaBank (-2,36%) y Popular (-2,13%) recibieron el castigo de los inversores. 
Al margen de la banca, las cuentas publicadas al cierre de ayer desinflaron a Indra (-4,8%), a punto de perder los 10 euros por acción. Analistas como los de Société Généale y Bryan Garnier aconsejaron hoy 'vender' acciones de la tecnológica. Las presiones bajistas cobraron fuerza igualmente en FCC (-3,3%), lastrada por su rebaja de previsiones. En el extremo opuesto, la temporada de resultados otorgó un impulso a Ferrovial (+3,7%) y ArcelorMittal (+1,8%), que lideraron los avances del Ibex. Las acciones de Ferrovial ampliaron su escalada bursátil, mientras que las de ArcelorMittal, unas de las más rezagadas de todo el Ibex en 2015, recibieron con alivio el mantenimiento de sus previsiones de beneficio para todo 2015. Resultados al margen, una de los mayores castigos de la jornada en el Ibex lo sufrió OHL. Los inversores deshicieron posiciones antes de la ampliación de capital de 1.000 millones de euros anunciada al cierre de ayer por la empresa de construcción y concesiones.
El euro se afianza en los 1,09 dólares
Las subidas fueron generalizadas en las bolsas europeas en otra jornada plagada también de resultados empresariales. La jornada, la última antes del inicio de agosto, era propicia también para los ajustes de carteras. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,41%, hasta 6.696 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 0,46%, hasta 11.309 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 0,72%, hasta 5.083 puntos y el Ftse MIB italiano subió un 0,61%, hasta 23.538 puntos.
En Wall Street el Dow Jones se dejó un 0,3%, hasta 17.692 puntos, pero subió un 0,7% en la semana y un 0,4% en junio, el S&P 500 cedió un 0,22%, hasta 2.104 puntos, cerró la semana con avances del 1,2% y subió en el mes un 2%, y el Nasdaq Composite cayó un 0,02%, hasta 5.128 puntos, avanzó un 0,8% semanal y un 2,8% mensual.
La última jornada antes del inicio del mes vacacional por excelencia mantuvo al euro por debajo de los 1,1 dólares. En la jornada de hoy la agenda del día incluía un dato clave para el euro: el IPC de la eurozona. Las previsiones de los analistas se cumplieron, y la inflación repuntó un 0,2% en julio. 
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años bajó del 1,9%, y la prima de riesgo acabó en 118 puntos básicos.
