
La aversión al riesgo activó el perfil más defensivo de los inversores y las bolsas europeas sufrieron otro varapalo. El Ibex se dejó un 1,71% hasta los 10.842,10 puntos, su mínimo desde febrero.

El Ibex cae a mínimos del mes de febrero
Las presiones procedentes de Grecia no cesan y volvieron a presionar a las bolsas europeas. El temor al impago heleno arrastró al Ibex a su nivel más bajo en cuatro meses. El selectivo recortó un 1,71% y partirá mañana desde los 10.842,10 puntos. El mercado de deuda tampoco ayudó, y la banca tuvo que hacer frente a una prima de riesgo que se acercó a los 160 puntos básicos. Los títulos de Santander (-2,13%) y BBVA (-1,93%) destacaron en los recortes, aunque en el ránking de los más bajistas del selectivo sobresalieron Sacyr (-4,51%) y Banco Popular (-3,36%). Otros valores financieros como Sabadell (-2,59%) y Bankinter (-2,34%) se encontraron entre los peor parados de la sesión. Otro peso pesado como Repsol cedió un 1,6% tras las referencias bajistas de Nomura y Jefferies. Las dos firmas de inversión situaron las valoraciones por debajo de su cotización actual. Telefónica se depreció un 1,43% e Inditex, un 1,17%. BME (+0,35%), que abandonará el selectivo el próximo lunes, fue el único valor que consiguió escapar de los recortes. 
La prima de riesgo roza máximos de un año
La aversión al riesgo de los inversores se trasladó también al mercado de deuda pública. Grecia pasó factura al conjunto de la renta fija periférica. El interés exigido al bono español a diez años subió hasta el 2,4%, mientras que la prima de riesgo se disparó a máximos de diez meses, por encima de los 150 puntos básicos. El repunte de la prima se produjo como consecuencia de un mayor apetito por la búsqueda de refugio en la deuda alemana. El interés del bund alemán cayóe al 0,8%, después de tocar la semana pasada el umbral del 1% por primera vez en el año. En el caso de Grecia, la prima de riesgo superó la barrera de los 1.100 puntos básicos, y el interés exigido a su deuda a dos años se disparó por encima del 28%. 
Los inversores activaron otra oleada de ventas en las bolsas europeas. Las bolsas de Milán y Lisboa se depreciaron un 2,4%, mientras que el Dax alemán se hundió un 1,9% y perdió el nivel de los 11.000 puntos. Una vez más, la atención se desplazó hacia la Bolsa de Atenas. Después del varapalo sufrido el pasado viernes, hoy se hundió otro 4,7% ante la falta de avances en las negociaciones mantenidas el fin de semana. La ausencia de un acuerdo para la reunión del Eurogrupo del jueves multiplicaría las alertas de cara al pago de Grecia al FMI pendiente para el próximo 30 de junio. El presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, exhortó a todas las partes implicadas a dar el último paso para lograr un acuerdo con Grecia lo antes posible. Al margen del país heleno, y en un ámbito más corporativo, la cadena sueca H&M anunció un aumento del 10% de sus ventas (en moneda local) durante el mes de mayo, una cifra superior a la prevista. Con todo, sus títulos recortaron un 0,7% en una sesión netamente bajista. 
El euro inicia la semana de la reunión de la Fed en los 1,12 dólares
Al otro lado del Atlántico, la Bolsa neoyorquina se contagió de las caídas de las plazas europeas y registró caídas que rondaron el medio punto porcentual en sus principales índices. El Dow Jones se dejó un 0,6%, hasta 17.791 puntos, el S&P 500 cedió un 0,46%, hasta 2.088 puntos, y el Nasdaq Composite bajó un 0,42%, hasta 5.029 puntos. A las preocupaciones sobre un eventual impago de Grecia se une la incertidumbre que genera la reunión de tipos de la Fed, cuyo desenlace final se conocerá este miércoles. Para esta reunión, no está descartada una subida de tipos, aunque no es probable. Sus mensajes serán claves para reforzar o disminuir las especulaciones de una posible subida de los tipos de interés en EEUU para el mes de septiembre.
