
La bolsa española se disparó otro 1,1% para renovar sus máximos de cinco años por encima de los 11.500 puntos en su quinta sesión de subidas consecutivas. El resto de plazas europeas también cerró con fuertes subidas en un día marcado por el accidente de avión en Francia. Las señales de mejora económica de la eurozona reforzaron las compras. En EEUU, la Bolsa de Wall Street acabó a la baja.

La Ibex sigue aprovechando su 'momentum'. El selectivo de la Bolsa española despuntó un día más a las subidas de las principales Bolsas europeas y ya ve muy de cerca la frontera de los 11.600 puntos, barrera que llegó a superar en su mejor momento de la sesión cuando marcó un máximo intradía de 11.618,3 puntos. Junto a la plaza española, el DAX alemán firmó un avance del 0,99% para recuperar el 12.000, cota que había perdido ayer y el CAC francés ganó un 0,8%, beneficiados por los signos de mejora económica en Francia y Alemania. El MIB italiano se anotó un 1,2%, el Eurostoxx un 0,98%, mientras que el FTSE londinense, a contracorriente del resto del continente, cedió un 0,26%. 
Las Bolsas del Viejo Continente se evadieron del accidente en los Alpes franceses de un avión de Germanwings, filial de bajo coste de Lufthansa, en el que murieron 150 personas. De hecho, solos los títulos de la aerolínea alemana acabaron a la baja con una caída del 0,85%. El resto de grandes aerolíneas europeas se anotaron avances. IAG ganó un 3,5% y acabó como el mejor valor del Ibex, Air France un 3%, la low cost Ryainair un 1,5% e Easyjet un 0,2%. Por su parte, Airbus, fabricante del avión siniestrado, superó la presión inicial tras el incidente y ha acabado la jornada con un avance del 0,5%.
En el Ibex, los valores que acompañaron a IAG entre los mejores estuvieron encabezados por Popular (+3,2%), FCC (+3%), Acciona (+2,6%), Caixabank (+2,6%) y BME (+2,3%). En cambio, entre los peores valores del día apareció Endesa (-0,72%), después de que Société Générale haya retirado su consejo de 'comprar', junto con Red Eléctrica (-0,9%), Enagás (-0,7%), Indra (-0,4%) y Jazztel (-0,4%). Bankia también fue protagonista hoy tras recibir un revés de Goldman Sachs, que ha rebajado su valoración desde los 1,50 hasta los 1,05 euros por acción, con una recomendación de 'vender'. 
Los alentadores datos manufactureros de Alemania y de Francia permitieron al euro recuperar los 1,10 dólares, un 5% por encima de los mínimos registrados al inicio de la semana pasada. En las materias primas, el crudo Brent se tomó un respiro y retrocede hasta los 55 dólares mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se congeló en los 47 dólares.
En Wall Street, tanto el S&P 500 como el Dow Jones de Industriales acabarón con caídas moderadas después de conocer que la inflación creció en febrero un 0,2%, el ritmo esperado por el consenso de los analistas impulsada por el rebote de los precios de la energía. La inflación es uno de los principales datos que mira la Fed para guiarse a la hora de subir los tipos por lo que una recuperación positiva podría aumentar las posibilidades de un primer incremento en junio. Desde el mercado inmobiliario también llegó una nueva referencia positiva con el mejor dato de ventas de casas nuevas en siete años. El Dow Jones se dejó un 0,57%, hasta 18.011 puntos, el S&P 500 cayó un 0,61%, hasta 2.091 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,32%, hasta 4.994 puntos.
