
Las bolsas europeas viven una jornada de consolidación de niveles tras las últimas subidas. El Ibex, con un alza del 0,45% ha encabezado los avances en Europa y partirá mañana desde los 10.464,20 puntos. Repsol y otras compañías vinculadas a las materias primas han liderado las subidas. El euro baja de los 1,10 dólares, y el Brent se acerca a los 50 dólares.

Jornada de transición en las principales plazas europeas que cierran con mínimos cambios tras moverse durante toda la sesión en rangos muy estrechos. La Bolsa española ha conseguido liderar los avances tras sumar un 0,45% y cerrar en máximos intradía. Sin resultados entre los integrantes del Ibex, la atención se ha desplazado hacia las cuentas que han publicado varias empresas del Mercado Continuo, como Liberbank. La entidad ha anunciado que la caída de las provisiones ha elevado su beneficio hasta los 167 millones de euros. Sus títulos han sumado un 2,29% en una sesión positiva para bancos como Bankia (1,34%), Sabadell (+1,00%) y CaixaBank (+0,94%). De los grandes, Santander se ha revalorizado un 0,97%, mientras que BBVA se ha anotado alzas del 0,57%.. Otro peso pesado, Telefónica, que se acerca a las cuentas que hará públicas el viernes, ha cerrado con ganancias del 0,54%. Pero en los avances del Ibex el protagonismo ha corrido a cargo de los valores vinculados a las materias primas. Repsol, impulsado por la remontada del precio del petróleo, se ha disparado un 7,35%. Por su parte, Técnicas Reunidas ha subido un 4,25%; ArcelorMittal, un 3,85% y Acerinox, un 3,78%. La escalada de OHL ha tenido continuidad, con un repunte del 3,22%, aliviada desde que concluyera con éxito su ampliación de capital. A falta de resultados en el Ibex, el índice selectivo español ha descontado hoy los dividendos de Inditex (-0,07%) y Abertis (-0,61%). En el Mercado Continuo, los analistas de Barclays y JPMorgan coinciden a la hora de revisar a la baja su valoración de Applus (hasta los 11,5 y 11,6 euros por acción respectivamente) como respuesta a los resultados publicados ayer y sus títulos se han dejado un 2,44%. 
Las bolsas europeas han cerrado sin grandes cambios. El índice Dax alemán, que ha cerrado plano, se encuentra con la resistencia de los 11.000 puntos, y el Cac francés se acerca al umbral de los 5.000 puntos. La Bolsa de Fráncfort cuenta con el lastre, de nuevo, de Volkswagen. La empresa automovilística ha cerrado con caídas del 1,5%. A las nuevas investigaciones en EEUU se suman las noticias de que los motores de Audi y Porsche también fueron trucados. El sector que acapara más atención en los mercados es el financiero. UBS ha logrado triplicar sus beneficios, pero el panorama menos optimista que augura para el próximo ejercicio (debido a la fragilidad de la economía y a los mayores requisitos regulatorios) se ha recibido con un recorte del 4,25%. Standard Chartered, por su parte, se ha dejado un 6,7% en la Bolsa de Londres. al avanzar la supresión de 15.000 empleos y una ampliación de capital de 5.100 millones de dólares. 
Wall Street, por su parte, se anotó subidas moderadas para ampliar su rally alcista que ya coloca al Ibex en las inmediaciones de volver a reconquistar la barrera de los 18.000 puntos. Las energéticas impulsaron a la principal Bolsa del mundo gracias al rebote del precio del crudo. El barril de Brent cotiza superó los 50 dólares y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, rozó los 48 dólares. El precio del oro, por su parte, sigue desinflándose, y enfila su quinta caída consecutiva con mínimos de un mes, en 1.120 dólares la onza. 
Los operadores del mercado de divisas aguardan nuevas referencias antes de prolongar sus ajustes de carteras en el cruce euro/dólar. La divisa comunitaria pierde los 1,10 dólares habituales en las últimas sesiones. Las últimas sesiones han afianzado la opción de un aumento de los estímulos monetarios del BCE en la reunión de diciembre. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años consolida sus últimos avances y repite en el 1,7%. La prima de riesgo, se relaja hasta los 115 puntos básicos.
