
Grecia, que mantiene en vilo a los mercados a la espera de las novedades que surjan de la reunión de este fin de semana, y los rumores de cambios regulatorios en China dispararon las alertas de los inversores. El Ibex se dejó un 2,17% hasta los 11.359,40 puntos y salda con una caída del 3,32% su peor semana desde enero. La rentabilidad del bono español a diez años se disparó por encima del 1,4%.

La posible vía libre a los bajistas en China desata caídas superiores al 5% en sus futuros
Tras cuatro semanas de alzas consecutivas y pulverizar máximos de cinco años el pasado lunes por encima de los 11.800 puntos, llegó la corrección en el Ibex. Hoy se dejó un 2,17% hasta los 11.359,40 puntos y salda con una caída del 3,32% su peor semana en tres meses. El selectivo rompió su racha después de cuatro semanas consecutivas de ascensos. 
Detrás de las ventas masivas de los inversores se encontraba el agravamiento de la tensión sobre Grecia, más aún al conocerse que un grupo de expertos de la Comisión Europea ha convocado una reunión para este fin de semana. Las especulaciones sobre el país heleno se dispararon, y coincidiendo con el vencimiento mensual de opciones y futuros, se multiplicaron los ajustes de carteras hacia posiciones más 'defensivas'. Un segundo argumento para las ventas fue la posibilidad de que China lleve a cabo cambios regulatorios y permita a los fondos adoptar 'posiciones bajistas' en su renta variable. El resultado fue un desplome del 5% en los futuros de Hong Kong, tras encadenar cinco semanas consecutivas de avances. Para colmo, la caída a escala global en los terminales de Bloomberg exacerbó los nervios. Uno de sus efectos fue la cancelación de una subasta de deuda pública en Reino Unido.
Entre los valores del Ibex, la escalada en la prima de riesgo hizo mella en las cotizaciones de los bancos españoles. La incertidumbre sobre el futuro financiero a corto plazo de Grecia favoreció la recogida de beneficios. Santander bajó un 3,07% y se alejó de los 100.000 millones de capitalización superados recientemente por primera vez en su historia . Sabadell encabezó los recortes del índice con un retroceso del 4,28%; Bankia se dejó un 2,93%; Bankinter, un 2,84% y BBVA, un 2,45%. Las empresas concesionarias también sufrieron un severo castigo. Abertis acusó el descuento aplicado en la colocación de un 1,35% de su capital encargada por OHL. Abertis, que se depreció un 2,67%, y OHL (-3,62%) destacaron entre los valores más penalizados del día en el Ibex, junto a otra empresa concesionaria como Ferrovial (-2,32%). Un balance más favorable en la semana presentó un peso pesado como Telefónica. La empresa de telecomunicaciones frenó ayer la racha de subidas registrada desde el fin de semana, coincidiendo con el fin del periodo de asignación de los derechos de su ampliación de capital. Hoy se dejó un 0,85%, en una sesión que contó con el impulso de los analistas de Beka Finance. En terreno positivo solo dos valores: Red Eléctrica (+0,59%) y Jazztel (+0,04%). Las firmas de inversión trasladaron sus consejos de 'comprar' a valores como Dia, que cerró con recortes del 1,25% y Saeta Yield, que sumó un 0,19%. Los analistas de Raymond James elevaron el precio objetivo de Dia a 8,70 euros, y los de Société Générale iniciaron la cobertura de Saeta Yield, una de las últimas empresas en incorporarse a la Bolsa española, con una valoración de 12 euros. 
La prima de riesgo de España sube más de 30 puntos en la semana
Las bolsas europeas cerraron su peor semana del año por el incremento de las alertas de impago en Grecia. El Dax fue el peor índice entre las grandes plazas europeas, mientras que la Bolsa de Atenas se dejó un 3%. El índice Ftse100 londinense perdió los 7.000 puntos. 
Wall Sttreet también cerró con balance negativo la semana. El Dow Jones se dejó un 1,54%, hasta 17.826 puntos, con una caída semanal del 1,3%, el S&P 500 bajó un 1,14%, hasta 2.081 puntos, y cumula un retroceso del 1% en la semana, y el Nasdaq Composite cedió un 1,52%, hasta 4.931 puntos, con descensos semanales del 1,3%.
En las últimas jornadas uno de los mercados más afectados por la recogida de beneficios ha sido la deuda periférica. La toma de plusvalías continuó. El interés exigido al bono español a diez años superó el 1,4%. La prima de riesgo se situó por encima de los 130 puntos básicos. La semana deparó también un claro balance alcista en el mercado del petróleo. El crudo poso freno a su escalada, que deja al barril de Brent en los 63 dólares, y al West Texas, de referencia en EEUU, en los 56 dólares. 
La agenda macro del día en los mercados centraba la atención en los datos de IPC. La inflación de la eurozona se situó en el -0,1%. En el caso del IPC de EEUU, el repunte de marzo, un 0,2%, fue una décima inferior al esperado.
