La cita clave del día llegará con los mercados europeos cerrados. Pendientes del desenlace de la reunión de la Fed, el euro se congela al borde de los 1,06 dólares y las bolsas europeas aparcan las subidas. El repunte en los intereses de la deuda presionan a la banca, y el Ibex pone en riesgo los 11.000 puntos, pese al impulso de Inditex.
La Bolsa española vuelve a chocar con el nivel de los 11.200 puntos que ha ejercido de freno tanto el año pasado como el ejercicio actual. Ayer se topó otra vez con esta barrera antes de replegarse hacia los 11.000 puntos. En la sesión de hoy el Ibex activa el freno y registra mínimos intradía por debajo incluso de los 11.000 puntos.
El mayor protagonismo en el día recae en todo un peso pesado como Inditex. Los resultados de la empresa textil registraron una mejora del 5% en su ejercicio fiscal 2014, hasta los 2.501 millones de euros, ligeramente por encima del aumento del 4,6% esperado por los analistas. La compañía ha anunciado además un incremento del 7,5% en el dividendo, hasta los 0,52 euros. Las acciones de Inditex destacaron ayer entre las más penalizadas del Ibex, con un descenso del 2,2%. Pero hoy recupera la mayor parte de estas caídas, destaca al frente de las subidas del Ibex y eleva al 20% su revalorización en lo que va de año. Al margen de Inditex, el índice selectivo español no encuentra demasiados apoyos para evitar los números rojos. El freno en la mejora de la deuda y la tensión previa a la Fed hacen mella en la cotización de la banca y de las constructoras. BBVA llega a perder por momentos los 9 euros por acción, en línea con los descensos que sufren otros bancos como Bankia y CaixaBank. Constructoras como OHL, FCC y ACS se cuelan también entre los valores más rezagados. Entre las eléctricas, Iberdrola recibe el respaldo de los analistas de UBS, que elevan su valoración hasta los 6,4 euros, con una recoemndación de 'comprar'.
Las bolsas europeas esperan también novedades de la Fed con un tímido signo bajista, después de una apertura ligeramente al alza. En las últimas jornadas, el freno en el desplome del euro ha obstaculizado la escalada de la renta variable europea. El Dax alemán se repliega hoy por debajo del umbral de los 12.000 puntos. La aerolínea Lufthansa afronta el primero de los días de huelga convocados por los pilotos, mientras que BMW, uno de los mayores artífices en 2015 del récord de los 12.000 puntos alcanzados por el Dax, gira a la baja tras actualizar sus previsiones de negocio para este año. Las presiones bajistas se acentúan en el caso de la Bolsa de Atenas, con la prima de riesgo afianzada por encima de los 1.000 puntos básicos.
La tensión en los mercados se reactiva en las horas previas a la cita clave del día y de la semana: la reunión de la Reserva Federal. Los inversores analizarán esta tarde los mensajes de Janet Yellen en busca de nuevas pistas que aclaren en mayor medida los plazos que baraja para su primera subida de los tipos de interés desde el año 2006. Los datos mejores de lo esperado de empleo publicados la semana pasada en EEUU adelantaron los plazos previstos por algunos analistas al mes de junio.
Las pistas que pueda aportar la Fed serán determinantes en los mercados de divisas y deuda pública. De momento, en la jornada de hoy, el euro vuelve a cotizar cerca de los 1,06 dólares, por encima de los mínimos de 1,045 dólares con los que arrancó el pasado lunes. En el mercado de deuda pública, el interés del bono español a diez años repunta hacia el 1,3%, mientras que la prima de riesgo llega a tocar los 100 puntos básicos. En el mercado de commodities, el precio del petróleo sigue a la baja. El barril de Brent se repliega a los 53 dólares, y el tipo West Texas baja hasta los 42 dólares.
