
El Ibex puso fin a una racha negativa de tres días animado por los resultados empresariales y por el freno en la sangría bursátil en China. El selectivo español se anotó un 0,96%, hasta 11.252,4 puntos, con FCC, Endesa y Técnicas Reunidas como grandes protagonistas de la sesión. La banca también fue uno de los pilares sobre los que sustentó el mercado su avance.

Endesa despunta en las subidas del Ibex tras publicar resultados
Esta semana mercados e inversores se enfrentan a un aluvión de resultados empresariales que comenzó ayer con las cuentas de Bankia y tuvo continuidad hoy con Endesa y Dia en el Ibex y compañías como NH, CLH, Europac y Almirall en el Mercado Continuo. La tregua bajista en índice Shanghai Composite  también favoreció las compras en las bolsas del Viejo Continente. El mercado chino se cerró la jornada con un descenso del 1,7%, lejos de las caídas del 8,5% que registró ayer.
La Bolsa de Shanghai pierde hoy otro 1,7% 
Los inversores centraron hoy su atención en las referencias empresariales. FCC (+5,24%), Endesa (+3,63%) y Técnicas Reunidas (+3,18%) lideraron los avances del selectivo español. Las dos últimas fueron las grandes protagonistas del día, en el caso de la eléctrica por presentar unos resultados mejores de lo esperado, con un incremento del 17% en su beneficio, hasta 870 millones de euros. Técnicas Reunidas, por su parte, anuncio que construirá la refinería más grande del mundo en Kuwait, un proyecto en el que participa junto a Sinopec y Hanwha Construction y que está valorado en 3.808 millones de euros. 
Michelin destaca en las caídas en Europa y RSA en la subidas
Entre los grandes perdedores de la sesión se situó hoy Dia (-5,01%), lastrada sus cuentas. La cadena de distribución redujo su beneficio un 69% en el segundo trimestre. OHL (-0,99%), Enagás (-0,33%) y Amadeus (-0,14%) fueron las únicas, junto con Dia, que cerraron a la baja.
En el resto de bolsas europeas se impusieron también las compras. Así, el Ftse 100 londinense se anotó un 0,77%, hasta 6.55 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 1,06%, hasta 11.174 puntos, el Cac 40 francés sumó un 1%, hasta 4.977 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 2,27%, hasta 23.328 puntos. Los analistas de Credit Suisse rebajaron sus previsiones sobre la Bolsa de Londres para el cierre del año, desde los 7.450 hasta los 7.000 puntos. En contraste con esta rebaja de expectativas, el PIB de Reino Unido se elevó hasta el 0,7% en el segundo trimestre. 
El precio del petróleo acelera sus caídas a mínimos de febrero
Wall Street también se enfrenta hoy a un aluvión de resultados empresariales que favorece el repunte de los principales índices bursátiles del parqué neoyorquino. Empresas como Ford (+2,5%) y UPS (+3,5%) dispararon su beneficio un 43% y un 65%, respectivamente, mientras que DuPont (-1,85%) redujo sus ganancias un 12%. Al cierre el Dow Jones se anotó un 1,09%, hasta 17.630 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,23%, hasta 2.093 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,98%, hasta 5.089 puntos.
 El plato fuerte de la semana para la bolsa neoyorquina llegará mañana con la reunión de la Reserva federal. La cita, de dos días, concluye el miércoles, cuando se hará público el comunicado del banco central sobre los tipos de interés. Este mes la presidenta de la Fed no dará discurso y los analistas no esperan cambios en la política monetaria de la institución que dirige Janet Yellen. Los expertos consideran que la subida de las tasas podría producirse en septiembre. 
 · Dia · Almirall · Applus · Faes Farma · Elecnor · Tecnocom · NH · CLH · Europac · BP · Ford · DuPont · UPS · Merck
