
La última sesión completa del año presentó un claro signo bajista en las bolsas europeas. Los inversores ajustaron sus carteras de cara al cierre del ejercicio y ante una nueva caída del precio del petróleo. El Ibex, el peor entre los grandes índices del Viejo Continente en 2015, se dejó un 0,29% hasta los 9.641,90 puntos. El selectivo pierde en el año un 6,2%.

Las bolsas europeas cerraron la penúltima sesión del año con un claro signo baista. Los inversores se dan por satisfechos con el balance anual, que ronda el 10% en índices como el Dax alemán, el Cac francés y el Mib italiano, y optaron por recoger una parte de los beneficios. Realizan así los últimos ajustes de la cartera con la excusa de un nuevo retroceso en el precio del petróleo. Muy diferente es el caso de Ibex. El principal índice español fue el que menos recortó hoy, un 0,29% hasta los 9.641,90 puntos, pero en el año se deja más de un 6% en el año; cifra que se redujo a casi un 3% si se tienen en cuenta los dividendos repartidos. 
En Wall Street también se impuso la recogida de beneficios.El Dow Jones cedió un 0,66%, hasta 17.603 puntos, el S&P 500 cayó un 0,72%, hasta 2.063 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,82%, hasta 5.065 puntos.
El Ibex se movió durante toda la sesión en un rango estrecho entre las cotas de 9.600 y 9.700 puntos. Entre los protagonistas de la sesión, ArcelorMittal, el valor del selectivo que más cayó en el año, recuperó un 2,37% y constructoras muy castigadas también como OHL y FCC se revalorizaron un 2,77% y un 2,06%, respectivamente. En negativo destacaron valores como Repsol (-1,72%), lastrado por un nuevo recorte en el precio del crudo, Sacyr (-2,06%) e Gamesa (-0,87%). Todos los grandes valores cerraron con caídas. Inditex ha cedido un 0,76%; BBVA, un 0,45%; Telefónica, un 0,38% y Santander, un 0,24%. En el Mercado Continuo, Abengoa continuó en el foco de los inversores. La compañía confía en alcanzar un acuerdo antes de que termine el preconcurso. Sus acciones clase A se depreciaron un 7,66% y las de clase B se desplomaron un 14,18%.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se relajó hasta el 1,76% con la prima de riesgo cayendo hasta los 113 puntos básicos.
El euro se mantuvo estable en las últimas jornadas en el entorno de los 1,09 dólares. Por su parte, el petróleo retomó la senda bajista tras la tregua de ayer. Tanto el Brent como el tipo West Texas cayeron un 3%.
