
Las bolsas europeas han cerrado sin apenas cambios y signo mixto,con las dudas atenazando a los inversores. El Ibex se ha llevado la peor parte entre las grandes plazas del Viejo Continente. Ha cedido un 0,58% en su octava sesión consecutiva de descensos hasta los 9.778,70 puntos y ya pierde un 5,85% en diciembre. La socimi Merlin ocupará el puesto que dejó Abengoa en el selectivo español.

La Bolsa española amplía el bache en el que entró la semana pasada, justo antes de la reunión del BCE y encadena su peor racha de caídas desde marzo de 2012. Son ocho caídas consecutivas que han llevado al Ibex a mínimos de dos meses. Hoy se ha dejado un 0,58% hasta los 9.778,70 puntos y pierde en diciembre un 5,85%.
La jornada se abría con los resultados de la mayor empresa española por capitalización bursátil. Inditex ha cumplido con las previsiones al anunciar un incremento de su beneficio del 20%, hasta los 2.020 millones de euros, en línea con los 2.012 millones que esperaban los analistas consultados por Reuters. En las últimas jornadas, la escalada del euro animó a los inversores a recoger beneficios en uno de los mejores valores del Ibex de 2015, incluido además por Goldman Sachs en su cartera europea para 2016. Una semana después de pulverizar sus récords históricos por encima de los 35 euros, hoy partía desde los 32,5 euros. Los resultados, sin embargo, no han servido de revulsivo bursátil, e Inditex se ha dejado un 1,35%. 
Las miradas en el Ibex se han desplazado de nuevo hacia los valores más vinculados con las materias primas. La recta final de la sesión de ayer otorgó una tregua a Arcelor y Repsol y hoy se encuentran entre los valores más alcistas de la jornada. La acerera ha subido un 1,83% y la petrolera, un 0,64%. El precio del barril de Brent, después de iniciar la jornada con subidas, vuelve a perder los 40 dólares. Otros pesos pesados como Santander y Telefónica han recibido con nuevos recortes la advertencia de Moody's de una posible rebaja del ráting de Brasil al nivel de 'bono basura'. Santander se ha depreciado un 0,65% y la operadora, 1,38%. Fuera del Ibex, los focos de atención se reparten en mayor medida que en días anteriores, y no se centran sólo en Abengoa. Al cierre de la jornada el comité de expertos del Ibex ha decidido incluir a la socimi Merlin Properties para sustituir el hueco que dejó la compañía sevillana, excluida previamente a raíz de su preconcurso. Respecto a Abengoa, se ha dado una tregua con la banca hasta la semana que viene para intentar un acuerdo financiero.
Las bolsas europeas han reincidido en las dudas habituales de las últimas jornadas. Solo el Dax ha logrado cerrar con un mínimo avance. En un plano corporativo, las empresas mineras han vuelto a estar en el punto de mira de los inversores. Dentro del sector, Anglo American se ha dejado un 0,3% y marca nuevo mínimos,mientras que Glencore se dispara un 7% con un programa de rebaja de costes más agresivo aún de lo previsto. Fuera del sector minero, la agitación corporativa anima una vez más la cotización de Syngenta, que remonta un 3,5% después de recibir varias ofertas en los últimos meses, y de recuperar protagonismo ayer a raíz de la posible fusión entre Dow Chemical y DuPont, hoy parte con el estímulo de las noticias de una posible oferta por parte de ChemChina. Entre los valores más alcistas del día en Europa destaca igualmente EDF. La energética francesa sube más de un 6,1% tras revisar al alza sus previsiones de beneficios. 
El mercado del petróleo ha vuelto a sufrir nuevos bandazos. El barril de Brent inició la jornada con subidas próximas al 1%. Con el paso de la sesión ha girado a la baja y ha perdido los 40 dólares, mientras el West Texas acabó en los 36 dólares. Pese a la caída del precio del crudo, las energéticas han tirado de Wall Street, que ha cerrado con subidas moderadas. El Dow ha ganado un 0,5% y el S&P 500 un 0,2%. GoPro fue uno de los valores más activos de la sesión, con una subida que llegó a rondar el 13%, ante los rumores de una posible compra por parte de Apple. 
Los descensos del dólar se producen a menos ya de una semana para conocer el desenlace de la reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. La agenda del día incluía referencias como el dato de paro semanal de EEUU. Las solicitudes semanales de subsidio de desempleo aumentaron hasta las 282.000, por encima de las 269.000 esperada. El euro cotiza en 1,09 dólares, lejos de los 1,05 dólares que registró el pasado jueves antes del BCE. 
En la deuda pública, los ajustes de carteras vuelven a ser más moderados. El interés exigido al bono español a diez años se mantiene cerca del 1,6%, y la prima de riesgo repunta hasta los 105 puntos básicos.
