
Con las principales plazas bursátiles del mundo cerradas por festivo, lo que reduce el volumen negociado, la Bolsa española ha tenido que enfrentarse a las alertas de impago de Grecia y el incierto panorama que ha dejado el resultado de las elecciones celebradas ayer. El Ibex ha cedido un 2,01% hasta los 11.322,30 puntos, mientras que el euro se desinfla por debajo de los 1,10 dólares.

La incertidumbre política ha pesado en el ánimo de los inversores de la Bolsa española en los últimos meses, y las elecciones celebradas en la jornada de ayer han confirmado un nuevo panorama político más incierto y más dependiente de los pactos. El Ibex se ha dejado un 2,01% y ha cerrado en 11.322,30 puntos, con un bajo volumen negociado. Sin embargo, el descenso del selectivo español ha estado en línea con los recortes de otras plazas periféricas sobre las que ha pesado la posibilidad de impago de Grecia. La amenaza helena ha pesado sobre la banca, mientras que la incertidumbre sobre las coaliciones políticas que surjan de las elecciones municipales y autonómicas se han dejado sentir en los sectores regulados. Entre las entidades financieras han destacado las caídas de Popular (-3,44%), de las que no han sido ajenos Santander (-2,13%) y BBVA (-2,09%). Endesa (-4,08%) y Enagás (-3,84%) han encabezado los recortes de las energéticas, mientras que Sacyr (-3,47%), Acciona (-3,41%) y FCC (-3,25%) han protagonizado los mayores descensos entre las firmas de infraestructuras. En el extremo opuesto, ArcelorMittal (+0,58%) aparece en solitario en las subidas, favorecido por las últimas referencias alcistas desde China. Telefónica e Inditex han cerrado con recortes del 1,02% y 1,39%, respectivamente, pero han aguantado mejor que la media del selectivo.
La prima de riesgo asimila sin sobresaltos los resultados electorales
Mucho más tranquilo ha estado el mercado de deuda pública. La renta fija española apenas ha sufrido cambios ante la ausencia de los principales inversores de deuda: los extranjeros.. La prima de riesgo de España se mantiene en los 117 puntos básicos con el interés exigido al bono español a diez años cerca del 1,8%. Las presiones procedentes de Grecia siguen haciendo mella en la deuda de la eurozona. Las reiteradas advertencias del Gobierno de Atenas del impago de la factura con el FMI que vence el próximo 5 de junio pone en guardia a los inversores, que afianzan la prima de riesgo de Grecia por encima de la barrera de los 1.000 puntos básicos. 
Las caídas se aceleran en las bolsas periféricas pese a la caída del euro
El revés bursátil no se ha limitado al Ibex. El resto de bolsas europeas que han abierto en la sesión de hoy se han decantado claramente por las caídas. Alemania y Reino Unido han permanecido cerradas por la festividad de Pentecostés, mientras que Wall Street celebra el 'Memorial Day'. Los mensajes de Janet Yellen favorables a una casi inminente subida de los tipos de interés de la Reserva Federal de EEUU han agravado la inquietud derivada de Grecia. Las pérdidas también han sido del 2% en la Bolsa de Milán. En la Bolsa de Francia, el Cac francés ha conservado los 5.100 puntos tras perder poco más de medio punto porcentual, mientras que el correctivo a la Bolsa de Atenas ha sido del 3,11%. 
La renta variable europea no ha logrado sacar partido hoy a las caídas que registra la cotización del euro. La próxima subida de tipos en EEUU unida a las alertas sobre Grecia han dejado al euro por debajo de los 1,10 dólares hasta mínimos de un mes. 
La actividad en el mercado de commodities, condicionada por los festivos en Londres y Nueva York, adquiere un signo ligeramente bajista en el precio del petróleo. El barril de Brent se atasca en los 65 dólares, y el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja de los 60 dólares.
