
Mucha confusión y volatilidad en la sesión de hoy. El cruce de declaraciones entre Grecia y sus acreedores y la suspensión del Eurogrupo sin acuerdo hansembrado más dudas sobre los inversores. Pese a todo, han mantenido las posiciones a la espera de una nueva reunión del Eurogrupo el sábado. El Ibex ha cedido un mínimo 0,12% hasta los 11.308,40 puntos.

La sesión volátil ante el cruce de declaraciones entre Grecia y sus acreedores sobre los avances en la negociación. La posibilidad de que el documento griego pudiera servir de base para un acuerdo definitivo disparó los índices europeos a media sesión, pero posteriores declaraciones de líderes europeos en referencia a las diferencias existentes entre ambas partes enfrió de nuevo las compras. Incluso la confusión sobre la reunión del Eurogrupo, tras una suspensión imprevista, incrementó las alertas de los inversores y las ventas se incrementaron. Al final, con una nueva reunión prevista para el sábado por la mañana los ánimos se calmaron y los principales índices del Viejo Continente han cerrado todos muy planos. Incluso la Bolsa de Atenas ha cerrado con mínimos avances del 0,10%. Wall Street se entregó a la tendencia bajista en la parte final de la sesión al complicarse la negociación sobre Grecia y ha cerrado con descensos moderados la jornada. 
El Ibex se ha movido durante toda la sesión al son de las noticias procedentes de Bruselas. Tras marcar máximos intradía por encima de los 11.400 puntos, ha cerrado con recortes del 0,12% en los 11.308,40 puntos. Entre los protagonistas de la sesión, Aena , que ha encabezado los recortes dentro del selectivo, con una caída del 2,26%, después de que JPMorgan haya recortado su recomendación sobre el valor. Los analistas han rebajado el precio objetivo de 91 a 87 euros por título, con consejo de infraponderar. En el otro extremo, Abengoa ha sumado un 2,15% y Endesa, un 1,92% ante el interés de CVC y KKR de tomar una participación "significativa" en la eléctrica. Técnicas Reunidas se ha anotado un alza del 0,12% en una sesión en la que ha contado con una mejora de Nomura en el precio objetivo de 23 a 38 euros por acción, con consejo 'neutral' desde 'reducir'. También con subidas han cerrado constructoras como FCC (+0,77%), Ferrovial (+0,63%) y OHL (+0,61%).
Después de las recientes subidas que han llevado a Telefónica por encima de los 13 euros por acción, la operadora ha corregido un 0,22% tras vender su participación en Telecom Italia a Vivendi y obtener unas plusvalías de 380 millones de euros. Del resto de los pesos pesados, Santander se ha anotado un alza del 0,10%, mientras que han cerrado con recortes Inditex (-0,99%), Repsol (-0,06%) y BBVA (-0,04%). Dia  ha anunciado que el próximo 16 de julio abonará un dividendo con cargo a la reserva de 'Prima de emisión' de 0,18 euros brutos. 
El Ibex 35 se ha convertido hoy en el Ibex 34, ya que Jazztel ha dejado de formar parte del selectivo a la espera de conocer el resultado de la opa sobre la compañía por parte de Orange, cuyo plazo de aceptación concluyó ayer. Sus acciones han cerrado con avances del 1,51% hasta los 13,115 euros, por encima de los 13 euros ofrecidos hasta ayer por la operadora francesa. Dentro del Mercado Continuo, la CNMV ha hecho público el plazo de aceptación de la opa de Carso (Slim) sobre Realia, que comienza hoy y termina el próximo 24 de julio. Además, queda automáticamente ampliado hasta la misma fecha el plazo para aceptar la oferta rival por la inmobiliaria, formulada por la socimi Hispania. 
En el mercado de deuda han dominado las compras. La rentabilidad del bono español a diez años cae hasta el 2,05% y la prima de riesgo se relaja por debajo de los 120 puntos básicos. El euro se mantiene estable en el entorno de los 1,12 dólares. El barril de petróleo Brent cae por debajo de los 63 dólares por barril, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, cotiza por debajo de los 60 dólares.
