
Sin nuevos catalizadores para continuar con las compras, los inversores europeos optan por la recogida de beneficios. La revalorización del euro y las caídas en Wall Street tampoco ayudan. El Ibex cae un 0,99% y cierra en 11.464,70 puntos.

El euro se aleja de la paridad y alcanza los 1,10 dólares 
Después de los últimos máximos marcados por los principales índices europeos, los inversores han optado por tomarse un respiro con las compras y recoger una parte de los beneficios acumulados. La revalorización del euro y las caídas en Wall Street han sido las excusas perfectas para la corrección. En la referencia más esperada en el viejo Continente, el índice IFO de confianza empresarial en Alemania de marzo alcanzó los 107,9 puntos, en máximos desde julio y ligeramente por encima de los 107,3 puntos que anticipaban los analistas. Después de la publicación del IFO alemán, los operadores del mercado de divisas retomaron las compras de la moneda comunitaria. El euro se ha reforzado y ha llegado a superar por momentos los 1,10 dólares tras los datos más débiles de lo esperado en EEUU.
Las principales bolsas europeas han respondido con descensos. El Dax alemán ha perdido los 12.000 puntos y la Bolsa de Londres, los 7.000, un día después de marcar récords históricos. Entre los integrantes del Ftse 100 ha destacado Barclays, que ha caído un 2,5% después de que los analistas de Investec hayan retirado su recomendación de 'comprar' acciones del banco británico. Uno de los valores protagonistas en Europa ha vuelto a ser Lufthansa. La aerolínea alemana, después del accidente de ayer en Francia, limitó sus caídas al cierre de ayer al 1,5%, desde el 5% previo. Su filial de bajo coste, Germanwings, cancelará hoy más vuelos que serán asumidos por Lufthansa. La aerolínea se ha dejado medio punto porcentual. Uno de los valores europeos más afectados en los últimos tiempos por la crisis en Rusia, Raiffeisen Bank, acusa en la Bolsa de Viena el anuncio de posibles pérdidas en el conjunto de 2015. Las acciones de la entidad se han depreciado un 1,5%. Las caídas han sido más pronunciadas aún en otro integrante de la Bolsa de París. La hotelera Accor ha caido un 4,2% y ha cerrado por debajo de los 48,7 euros fijados en la venta de un 4,9% de su capital por parte de Colony Capital. 
Los 35 valores del Ibex logran un balance positivo en 2015
La Bolsa española ha visto truncado su rally después de cinco sesiones consecutivas de subidas. Los avances se dispararon desde que el Ibex rompió la resistencia de los 11.200 puntos que había ejercido de freno desde el año pasado. Hoy el selectivo ha corregido un 0,99% y ha cerrado en 11.464,70 puntos. Telefónica ha caído un 0,84% después de confirmar la venta de O2, su división británica, a Hutchison Whampoa. En la banca, Sabadell no espera una oferta rival por el británico TSB, mientras evalúa aún los accionistas que acudirán a su ampliación de capital. Sus títulos han cecido un 1,03%. Mayores han sido las caídas de otras entidades como Popular (-1,59%), Bankinter (-1,45%) y Santander (-1,10%), sin nuevos estímulos del mercado de deuda. La jornada ha incluido una rebaja de valoración sobre el valor más rezagado del Ibex en 2015. Los analistas de Kepler han recortado a 11,2 euros el precio objetivo de FCC, con una recomendación de 'reducir'. Las acciones de la constructora se han depreciado un 1,32%. Por el contrario, los analistas de Citigroup han iniciado la cobertura de Saeta Yield, filial de ACS, con un consejo de 'comprar'. Sus títulos han sumado un 0,97%. En terreno positivo ha destacado ArcelorMittal (+1,69%), así como algunos valores del sector eléctrico como Endesa (+0,58%), Red Eléctrica (+0,27%) y Enagás (+0,18%).
La agenda del día ha incluido nuevas referencias macro relevantes. Además del IFO alemán, al otro lado del Atlántico se ha conocido un inesperado frenazo en las cifras de pedidos de bienes duraderos en EEUU. Wall Street acabó con una fuerte caída que en el caso del Nasdaq, que bajó un 2,3%, fue la mayor en casi un año. Las tecnológicas arrastraron al resto de los valores en una toma de beneficios que ni lamegaoperación en el sector alimenticio pudo evitar. Heinz y Kraft han anunciado su fusión tras el acuerdoentre Buffett y 3G Capital.. Desde la Fed llegó una nueva advertencia sobre los tipos, con el banco regional de Atlanta advirtiendo de que es "bastante probable" que se produzca en septiembre.
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repite cerca del 1,3% y la prima de riesgo, de los 105 puntos básicos. En el mercado de commodities, el petróleo tipo Brent se acerca a los 56 dólares, mientras que el barril West Texas supera los 48 dólares. El oro, por su parte, se mantiene a un paso de recuperar los 1.200 dólares la onza.
