
Las bolsas europeas arrancan el nuevo semestre con importantes subidas. Los avances iniciales se dispararon a raíz de la filtración de un acuerdo sobre Grecia, sin embargo, tras la intervención de Tsipras, en la que mantenía el referéndum y recomendaba el "no", las subidas se moderaron. El Ibex ha sumado un 1,32% hasta los 10.911,50 puntos. El euro pierde los 1,11 dólares y el interés del bono español baja del 2,3%.

El Eurogrupo aplaza a esta tarde su reunión para valorar las últimas propuestas de Grecia 
Grecia sigue marcando el rumbo de los mercados financieros. Pero a diferencia de jornadas anteriores, el ánimo de los inversores ha mejorado. La sesión comenzó con compras moderadas hasta que las filtraciones convirtieron el optimismo en euforia. Según 'Financial Times', el Gobierno de Tsipras habría aceptado casi todas las propuestas de los acreedores en su oferta de un nuevo rescate. Los principales índices del Viejo Continente se dispararon cerca de un 3%, hasta que la intervención del primer ministro heleno, en la que mantenía el referéndum del domingo y la recomendación del "No" en el voto, devolvió cierta cautela a los inversores y las alzas se moderaron un poco. La canciller alemana, Angela Merkel, insistió en el que no hay nada que negociar hasta que no se celebre el referéndum. Con el mercado ya cerrado, el Eurogrupo celebró un nueva teleconferencia en la que dejaron claro al Gobierno heleno que no negociarán más hasta conocer el resultado del referéndum. 
Las bolsas europeas han cerrado con avances que rondan el 2%, aunque en los máximos intradía se acercaron al 3%. El rebote ha permitido al Dax alemán reconquistar holgadamente los 11.000 puntos. Automovilísticas como Peugeot, Renault, Daimler, Volkswagen y Porsche han contado con el apoyo de la mejora de perspectivas de los analistas de Exane BNP Paribas. En una jornada con caídas en el precio del crudo, las aerolíneas también han cerrado con alzas, en especial easyJet (+2,4%) e IAG (+1,56%), beneficiadas por el dictamen favorable a la ampliación del aeropuerto londinense de Heathrow.
Euskaltel debuta en Bolsa con fuertes subidas
La Bolsa española, aun cerrando con avances del 1,32% hasta los 10.911,50 puntos, ha quedado algo rezagada respecto al resto de grandes bolsas europeas. En sus máximos intradía el selectivo español llegó a cotizar por encima de los 11.000 puntos. La mejora en los ánimos inversores ha acercado las cotizaciones de dos pesos pesados como Telefónica (+1,49%) y BBVA (+1,94%) a los 13 y los 9 euros por acción, respectivamente. Santander, el mejor valor entre los grandes valores, se ha anotado un alza del 2,27% e Inditex, ha sumado un 0,70%. La tregua en la prima de riesgo suaviza las presiones bajistas en sectores como el financiero, donde ha destacado, además de Santander, Bankinter (+2,13%). Repsol se ha revalorizado un 2% después de recibir la mejora de valoración por parte de Morgan Stanley, hasta los 19,5 euros, mientras que Ferrovial ha cerrado con un repunte del 2,03% tras una nueva opinión favorable a la construcción de otra pista en el aeropuerto londinense de Heathrow.Otro de los protagonistas de la sesión ha sido Euskaltel. La empresa vasca de telecomunicaciones ha debutado en Bolsa con una subida del 5,78%. 
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo secundó las subidas, aunque no pierde de vista todas las evoluciones de la crisis griega. Además, para apuntalar su subida, se apoyó en referencias domésticas positivas como la fuerte creación del empleo en el sector privado, por encima de las previsiones del mercado, así como la subida en el gasto en construcción a máximos desde 2008. 
La confirmación del impago de Grecia se ha visto neutralizada por las renovadas esperanzas de un acuerdo. Su prima de riesgo se mantiene por encima de los 1.400 puntos básicos, y el interés del bono a dos años supera el 37%. En España, las menores alertas procedentes de Grecia favorecieron la mejora en la primera parte de la sesión, pero tras la intervención de Tsipras volvieron las ventas y finalmente el bono español a diez años se mantiene cerca del 2,3% y la prima de riesgo se sitúa en 145 puntos básicos. El euro ha perdido el nivel de los 1,11 dólares. 
El precio del petróleo inicia el semestre con un notable revés
Uno de los mercados que mayores cambios registra en el arranque del nuevo semestre es el de commodities. El precio del barril de petróleo tipo Brent cae hasta los 62 dólares, mientras que el barril de crudo West Texas, de referencia en EEUU, se aleja de los 60 dólares al replegarse por debajo de los 58 dólares.
