
Los inversores europeos se decantaron finalmente por la toma de posiciones, salvo en el caso del Dax alemán, a la espera de que la Fed publicara las actas de su última reunión y diera pistas sobre la los plazos de cara a una posible subida de tipos en EEUU. El Ibex, que sumó un 0,66% hasta los 11.574,10 puntos, lideró los avances en Europa.

Las bolsas europeas sumaron una nueva sesión de avances, gracias a la debilidad del euro y a la espera de las actas de la Reserva Federal (Fed). La jornada comenzó como la de ayer, con la renta variable asiática relanzada. El Nikkei de Tokio amplió su colchón por encima de los 20.000 puntos, mientras que las reformas en China impulsaron de nuevo al índice Shanghai Composite. En Europa la sesión fue de menos a más y las principales plazas del Viejo Continente cerraron en positivo, salvo el Dax germano, que terminó prácticamente plano. Un día después del acelerón en el programa de compras que promete el BCE, Grecia volvió a afrontar una situación crítica. El Gobierno de Atenas avanzó que no realizará el pago pendiente con el FMI el próximo 5 de junio si antes no alcanzan un acuerdo que permita aliviar sus finanzas. Moody's situó en el punto de mira a los bancos griegos, para los que baraja una perspectiva de ráting 'negativa'.
El euro baja a 1,10 dólares tras la amenaza de impago de Grecia
Una de las consecuencias de la advertencia lanzada por Grecia fueron los nuevos síntomas de debilidad en la cotización del euro. El aumento en el ritmo al que el BCE 'imprimirá' euros desinfló ayer la divisa comunitaria desde los 1,13 hasta los 1,11 dólares. En la sesión de hoy las alertas procedentes de Grecia desinflaron a la moneda única hasta los 1,10 dólares. 
Bankia y Popular, presionados por la rebaja de ráting de Fitch
Aunque la clave de la sesión, en especial para el dólar, fue la publicación de las actas de la última reunión de la Fed, que enfriaron la posibilidad de una subida de los tipos de interés en junio. según el informe publicado por el banco central estadounidense, en la cita de abril solo unos "pocos" miembros del Comité Federal de Mercado Abierto (FOMC por sus siglas en inglés) se mostraron a favor de subir las tasas en junio, mientras que en marzo fueron "varios" los funcionarios que apoyaban un repunte. Wall Street reaccionó con una subida vertical que devolvía a sus tres principales índices a terreno positivo. No obstante, con el transcurso de los minutos la bolsa neoyorquina fue perdiendo fuerza hasta cerrar prácticamente plana. El Dow Jones bajó un 0,15%, hasta 18.285 puntos, el S&P 500 cayó un 0,09%, hasta 2.126 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,04%, hasta 5.072 puntos. En el mercado de divisas el dólar ha suavizado sus avances respecto al euro, que se paga a 1,112 dólares.
En cuanto a la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años repuntó otra vez hasta casi el 1,8% tras la tregua de ayer, y la prima de riesgo se sitúa en 116 puntos básicos. 
La Bolsa española lideróhoy las subidas en Europa tras quedar rezagada en sesiones anteriores. Sin perder de vista las novedades del mercado de deuda, la banca cotizó la rebaja de ráting anunciada por Fitch sobre entidades como Bankia, Popular y Liberbank. Las acciones de Bankia se dejaron un 0,82% y las de Popular, un 0,13%. Santander (+0,64%) y BBVA (+1,00%), en cambio, tiraron del selectivo. Al margen de la banca, Enagás cerró con caídas del 0,52% después de que Oman Oil haya vendido un 5% del capital de la gasita a un precio de 26,34 euros por acción, con un descuento del 2,5% respecto al cierre de ayer. Entre los pesos pesados, Inditex se ha revalorizado un 1,75% y ha cerrado por encima de los 30 euros por acción después de dispararse ayer un 2,4%. El índice selectivo español contó también con el respaldo de OHL. La constructora repuntó un 1,91% después de que el informe encargado a una consultora externa no encontrara irregularidades en las concesiones investigadas en México. El resto de las constructoras, sin embargo, sufrió recortes: ACS (-0,75%), Sacyr (-0,70%), FCC (-0,27%) y Ferrovial (-0,17%).
En las bolsas europeas también se impusieron mayoritariamente las compras. El índice Ftse de la Bolsa de Londres cerró por encima de la barrera de los 7.000 puntos, en una jornada en la que contó con el impulso de Vodafone (+5,4%), agitado por el interés mostrado por Liberty Global. En el capítulo corporativo, Marks & Spencer anunció su primera mejora de beneficio en los últimos cuatro años, pese a lo cual cerró con recortes del 0,3%. Los inversores cotizaron los resultados de Burberry con descensos del 5%. En el sector financiero, UBS recibió con alzas del 3,2% la recomendación de 'comprar' emitida por Bank of America y el acuerdo con las autoridades de EEUU para zanjar una investigación sobre presuntas irregularidades en el mercado de divisas.
