Las bolsas europeas han vuelto a vivir una sesión de bandazos. Los inversores cambiaban sus órdenes a medida que conocían nuevos datos económicos. Al final, lo que más ha pesado han sido las noticias procedentes de Estados Unidos. Un débil dato de consumo minorista y unos flojos resultados de la banca han provocado caídas en Wall Street, que se han trasladado a las plazas del Viejo Continente. El Ibex ha perdido un 1,2% y partirá mañana desde los 9.846 puntos. Las caídas de las commodities han supuesto un lastre para empresas como ArcelorMittal y, en especial, para la Bolsa de Londres, que se ha depreciado un 2,3%.
Los mercados han vivido otra frenética jornada, marcada por los bandazos en las bolsas europeas, en el petróleo y hasta en el euro. La sesión comenzó con un resurgir del pesimismo económico. El Banco Mundial ha rebajado su previsión de crecimiento para 2015 y para 2016, del 3,4% al 3% y del 3,5% al 3,3%, respectivamente. Entre los principales responsables de este freno destacaba a la eurozona, a Japón y a varias de las principales economías emergentes. El varapalo inicial a las bolsas europeas se borró cuando se conoció el visto bueno de la justicia europea al programa de compras directas de deuda pública que el BCE anunció en verano de 2012. La decisión afianza en mayor medida si cabe la opción de que el BCE, en su reunión del día 22, lance sus compras de deuda soberana.
La espectacular remontada de las bolsas europeas, superior a los 200 puntos en el Ibex, se cortó en seco con las referencias procedentes de Wall Street. JPMorgan y Wells Fargo han iniciado la temporada de resultados de la banca de EEUU con una fría acogida por parte del mercado, con caídas del 4,5% y de casi el 2%, respectivamente. Los descensos se han generalizado en el sector financiero a ambos lados del Atlántico. Las presiones bajistas en Wall Street han aumentado con los síntomas de mayor debilidad en el consumo. Las ventas minoristas de EEUU en un mes clave, diciembre, han registrado una inesperado caída del 0,9%, muy lejos del repunte del 0,1% que esperaban los analistas. Esta bajada hace pensar que el desplome del precio del petróleo no tendrá el efecto positivo que se esperaba en un principio en el consumo. Los principales indices de la Bolsa neoyorquina ceden más de un punto porcentual. No obstante, la publicación del Libro Beige ayudó a moderar las caídas al cierre de la sesión.
El Ibex ha sufrido una nueva jornada de ventas, en línea con el resto de Europa. Las novedades sobre el BCE propiciaron una remontada superior a los 200 puntos, hasta llegar a superar el nivel de los 10.000 puntos. Sin embargo, las referencias de Wall Street diluyeron el rebote. Empresas vinculadas con las materias primas, como ArcelorMittal (-5,85%) y Repsol (-1,74%) han vivido otra jornada complicada, con el petróleo y el cobre en mínimos de 2009. Las dudas en el inicio de la temporada de resultados de la banca de EEUU se han dejado sentir en las acciones de la banca española. CaixaBank ha recortado un 1,74%; Popular, un 1,26%; BBVA, un 1,14% y Bankinter, un 1,14%. Santander se ha dejado un 0,92% en una sesión en la que ha vuelto a perder los 6 euros por acción como consecuencia de descontar los derechos del tercer dividendo de 2014. Abengoa ha cerrado con un alza del 0,84% en su cuarta sesión consecutiva de avances y acumula una, ganancia del 51,36% en lo que va de año. Entre los pesos pesados han destacado las alzas de Inditex (+0,99%), solo superadas por las de DIA (+2,43%).
Las bolsas europeas han replicado la senda bajista que deja Wall Street. Los descensos han borrado gran parte de lo ganado ayer. Al desplome del petróleo se ha unido el de otras commodities como el cobre. El resultado es un varapalo a mineras como Antofagasta, que ha cedido casi un 5% en la Bolsa de Londres, la más castigada hoy de Europa. Todo un gigante como BHP Billiton ha sufrido un correctivo del 5,3%, y Rio Tinto, del 4%. Un sector de mayor peso en el conjunto de Europa, el bancario, también ha cortado su remontada.
Una vez más, el mercado de commodities ha vuelto a ser uno de los focos de tensión de la jornada. El precio del petróleo inició la jornada con descensos adicionales del 2%, antes de iniciar una remontada que recupera los 46 dólares en el barril de Brent. En sus descensos a mínimos de 2009 se ha situado prácticamente en línea con el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU. Pero en la parte final de la sesión han rebotado y han cerrado con una fuerte apreciación que dejan a los dos barriles en los 48 dólares.
Hoy las mayores ventas en el mercado del commodities se desplazan al cobre. El metal industrial se desinfla un 5%, también a sus niveles más bajos desde 2009, debido a la debilidad del crecimiento económico y en especial a la ralentización en China.
En el mercado de divisas, el euro se abona también a los bandazos. La divisa comunitaria respondió a las noticias sobre el BCE con nuevos mínimos de cinco años, por debajo incluso de los 1,1747 dólares con los que debutó en su lanzamiento, en enero de 1999. Las referencias posteriores de EEUU lo han devuelto al nivel de los 1,18 dólares. En la deuda pública, a una semana de la reunión del BCE, el interés del bono español vuelve a bajar y se acerca al 1,5%, y la prima de riesgo se relaja hacia los 110 puntos básicos.
