
El rebote del precio del petróleo y un buen dato de confianza del consumidor en Estados Unidos permitieron a las bolsas europeas recuperar más de lo que perdieron ayer. El Ibex, algo rezagado en las dos sesiones, sumó un 1,23% hasta los 9.670,40 puntos gracias al tirón del sector eléctrico e Inditex.

Hoy tocó rebote en las bolsas europeas. Las principales plazas del Viejo Continente cerraron con alzas superiores al 1,5%, con lo que compensan holgadamente los recortes sufridos ayer tras el nuevo desplome del petróleo y los malos datos procedentes de China. La recuperación en el precio del crudo, que sumó hoy más de un 2%, y un buen dato en la confianza del consumidor estadounidense, que tira de Wall Street, animó a los inversores a tomar posiciones en renta variable europea. Los índices encaran así las últimas jornadas del año con un balance muy positivo. El Dax alemán y el Cac francés acumulan ganancias que rondan el 10% en 2015 y el Mib italiano supera el 13% de revalorización.
Muy diferente es la situación en la Bolsa española. El repunte de hoy, del 1,23%, fue menor que el del resto de plazas del Viejo Continente y en el año el Ibex se deja casi un 6%. El selectivo al menos recuperó los 9.600 puntos gracias al empuje de las eléctricas e Inditex, que cerró con alzas del 2,43%. Entre los valores del sector eléctrico destacan Endesa (+2,96%), Enagás (+2,44%), Red Eléctrica (+1,91%) e Iberdrola (+1,87%). Gamesa, el mejor valor de la sesión, rebotó un 3,37%. De los pesos pesados del índice, Telefónica se anotó un alza del 1,65% y Santander, que abonará un dividendo de 0,05 euros el 1 de febrero, de un 0,90%. BBVA se revalorizó un 0,16% y Repsol recortó un 0,10%. Entre los valores más bajistas de la sesión destacó ArcelorMittal, el peor valor del selectivo en 2015, que se dejó un 2,64%. También en negativo, constructoras como OHL (-2,68%) y Sacyr (-1,72%). En el Mercado Continuo el protagonismo fue para Ezentis, cuyos títulos subieron un 7,74% después de los contratos firmados ayer con Telefónica en Brasil. La subida de hoy se sumó al 23,26% que se revalorizó ayer.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó con alzas superiores al punto porcentual. El Dow Jones sube un 1,1%, hasta 17.721 puntos, el S&P 500 repunta un 1,05%, hasta 2.078 puntos, y el Nasdaq Composite avanza un 1,33%, hasta 5.108 puntos.
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se situó en el 1,8%, con la prima de riesgo por debajo de los 120 puntos básicos. El euro cedió terreno frente al dólar y se aleja de los 1,10 unidades.
El precio el petróleo, uno de los factores que más está influyendo en la evolución de la renta variable en 2015, rebotó sobre sus mínimos. Tanto el de tipo Brent, de referencia en Europa, como el West Texas se revalorizaron más de un 2% y se acercan a los 38 dólares por barril.
