
La incertidumbre sobre las elecciones catalanas y la rebaja de rating de Brasil siguen pesando en el Ibex, que ha vuelto a cerrar a la cola de Europa. El selectivo español partirá el lunes desde los 9.737,90 puntos, mínimos desde enero, tras caer hoy un 1,23%. El Ibex salda la semana con un recorte del 0,85%. Telefónica recibe nuevas presiones bajistas y Repsol vuelve a colarse entre los valores más penalizados.

Punto y final a una semana en la que el Ibex ha sido el peor índice europeo en cuatro de las cinco sesiones. Hoy se ha dejado un 1,23% y ha cerrado en 9.737,90 puntos, a menos de 20 puntos del mínimo del año. La jornada comenzó con menos sobresaltos que en sesiones anteriores en las referencias procedentes de EEUU y Asia. 
La Bolsa española amagó con el rebote en la apertura. Pero las subidas fuero efímeras. La incertidumbre de cara a las elecciones catalanas y la mayor exposición de sus empresas a Brasil pesan sobre los inversores, que prefieren deshacer posiciones hasta que se aclare el panorama. 
Los inversores mantienen sus recelos hacia los valores con más negocio en el gigante latinoamericano. Santander, con un descenso del 1,64% ha cerrado 3 céntimos por encima de los 5 euros por acción, y el revés a Telefónica persiste. La operadora, presionada por su exposición a Brasil (un 24% del ebitda), ha cedido otro 2,2% y se aleja de los 12 euros. El sector de las telecos ha acusado además las dudas sobre posibles bloqueos a futuribles fusiones. Otro de los valores con mayor ponderación en el Ibex, Repsol (-2,91%), sigue en el punto de mira de los analistas. Canaccord, Jefferies y Goldman han actualizado su valoración en medio de nuevas alertas sobre las caídas del precio del petróleo. Las empresas vinculadas con las materias primas han vuelto a centrar buena parte de la atención de los inversores. Técnicas Reunidas, desplomada ayer un 7% tras un informe negativo de Citigroup, se ha dejado hoy otro 1,74%, mientras que Acerinox se ha depreciado un 3,74%. Abengoa ha encabezado los recortes del selectivo, con un desplome del 7,14%. Fuera del Ibex, BME, ha descontado la entrega de un dividendo de 0,4 euros por acción. Entre los pocos valores que ha terminado en positivo destacan los avances de dos constructoras: FCC (+2,68%) y OHL (+2,49%).
Las bolsas europeashan vuelto a comportarse algo mejor que la española, aunque han cerrado todas en 'rojo'. El Dax alemán se ha dejado un 0,85%% y consigue mantener los 10.100 puntos. La energética E.ON, desinflada ayer un 7% a mínimos de 20 años, recibe una oleada de rebajas de las firmas de inversión, lo que agrava otro 4,3% su desplome. En el terreno corporativo, las telecos nórdicas TeliaSonera y Telenor han concluido sin éxito los contactos para fusionar sus negocios en Dinamarca tras las trabas impuestas por la Comisión Europea. Las dudas sobre eventuales bloqueos a futuras fusiones generalizan las caídas en las telecos europeas. 
Uno de los factores a vigilar por los inversores de la renta variable europea vuelve a ser la escalada de la divisa comunitaria. A falta de menos de una semana para conocer el desenlace de la reunión de la Reserva Federal, el euro remonta posiciones y supera los 1,13 dólares. Un semana atrás la divisa comunitaria llegó a bajar incluso de los 1,11 dólares. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años supera el 2,1%, mientras que la prima de riesgo se sitúa en 145 puntos básicos. 
La última jornada de la semana vuelve a acelerar las caídas del petróleo. El barril de Brent, de referencia en Europa, se repliega hasta 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas baja a 45 dólares. Arabia Saudí descarta una reunión de emergencia de la OPEP para intentar frenar el desplome del crudo, y los analistas de Goldman Sachs vuelven a revisar a la baja sus proyecciones sobre el precio del petróleo, sin descartar incluso un hundimiento hasta los 20 dólares.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street puso broche alcista a una semana en la que se ha revalorizado un 2%, la mejor desde marzo para el Dow Jones y desde julio para S&P 500 y Nasdaq Composite. Los inversores estadounidenses tomaron posiciones con las expectativas de que la Fed no suba los tipos en la crucial reunión que se celebrará la semana que viene. Las referencias macroeconómicas en EEUU han incluido la caída de la confianza de los consumidores, mayor de lo esperado por el consenso de los analistas.
