
El selectivo español perdió todo lo ganado ayer y cerró la sesión con una caída del 1,02%, hasta los 11.150 puntos. Abengoa sufrió un nuevo correctivo del 26% y el sector bancario ejerció de lastre para el Ibex.

Abengoa amplía su desplome en Bolsa
El Ibex fue el más rezagado de los principales índices del Viejo Continente. Solo el Dax Xetra evitó los números rojos en una sesión de recogida generalizada de beneficios en Europa, y acabó con tímido repunte del 0,1%, hasta 11.456 puntos. El Ftse 100 londinense se dejó un 0,02%, hasta 6.687 puntos, el Cac 40 bajó un 0,17%, hasta 5.112 puntos, y el Ftse MIB italiano cedió un 1,02%; hasta 23.473 puntos.
El goteo de resultados pasa factura a Crédit Agricole y BMW
Por segundo día consecutivo el principal lastre del Ibex fue Abengoa, que se dejó más de un 26%, que se suma al  desplome del 30% que sufrió el lunes. Tras el anuncio de su ampliación de capital, los inversores siguen mostrándose recelosos con la compañía, actualmente la peor del Ibex, con una caída del 40,9% en lo que va de año. 
El precio del petróleo frena su caída libre
Los analistas de Canaccord Genuity recortaron hoy drásticamente su valoración, aunque apuestan por 'comprar' acciones del grupo. Los descensos alcanzaron también al otro valor del Ibex que viene de anunciar una ampliación de capital, OHL (-6,2%), el segundo más castigado hoy del selectivo español. En lo que va de año acumula una caída del 23,1%, solo superado por FCC (-23,6%) y Abengoa. 
La Bolsa de China remonta un 3,7%
El sector más representado en el Ibex, el bancario, cotizó a la baja en la sesión de hoy. El descalabro bursátil de Crédit Agricole tras publicar resultados generalizó las caídas en la banca europea. Bankia (-2,9%) y Popular (-2,85%) destacaron entre los valores financieros más penalizados del Ibex. Los analistas de Natixis también invitaron al freno en el sector, al retirar su recomendación de 'comprar' CaixaBank y situar su valoración de BBVA (-1,78%) por debajo de su cotización. 
En Wall Street los inversores también optaron por la recogida de beneficios. El Dow Jones bajó un 0,27%, hasta 17.550 puntos, el S&P 500 cedió un 0,22%, hasta 2.093 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,19%, hasta 5.105 puntos.
En los mercados asiáticos China aprovechó la jornada de tregua para recuperar terreno. El índice Shanghai Composite borró una racha de tres caídas consecutivas y en su rebote logró subir hoy un 3,7%. 
En el mercado de materias primas, el precio del crudo recuperaba parte de lo perdido ayer y el precio del crudo repuntaba hasta los 50 dólares el barril, mientras que la referencia estadounidense, el West Texas, escalaba hasta los 46 dólares.
Próxima ampliación.
