La puesta en marcha del programa de compra de activos por parte del Banco Central Europeo propició que el Ibex cerrara su mejor semana desde septiembre de 2012 con un avance del 5,4%. El selectivo español partirá el lunes desde los 10.581,50 puntos tras siete sesiones consecutivas al alza en su mejor racha en 13 meses.
Tras una primera parte de la sesión en la que los inversores continuaron con las compras de las últimas jornadas propiciadas por las medidas del BCE, llegó la prudencia. Las dudas sobre el resultado de las elecciones griegas del domingo llevó a una suave recogida de beneficios que alejó al selectivo de sus máximos intradía. Al final, el Ibex cerró con avances del 0,67% hasta los 10.581,50 puntos, lo que le permite sellar su mejor semana desde septiembre de 2012 con un alza del 5,4%. El selectivo acumula siete jornadas consecutivas de avances. La jornada estuvo protagonizada, además, por las desinversiones de dos de los pesos pesados del selectivo. Hutchison Whampoa confirmó que mantiene "negociaciones exclusivas" con Telefónica para la compra de su filial británica, O2. El importe de la operación podría superar los 13.000 millones de euros. La venta aliviaría drásticamente la deuda de Telefónica, en racha en las últimas jornadas. Las subidas se aceleraron en la sesión de hoy, y la compañía de telecomunicaciones lideró los avances del índice con una revalorización de 3,37%. Entre los valores más alcistas del Ibex también despuntó otro peso pesado como Inditex. La empresa textil, que acusó el impacto del efecto divisa en los resultados de trimestres anteriores, marcó su quinto máximo histórico consecutivo tras un alza del 1,88%.
Hoy, el principal lastre del selectivo fue la banca mediana. Bankinter se depreció un 5,71% al acusar los potenciales bajistas que le otorgaron Société Générale y BNP tras sus resultados. Popular cedió un 5,57%; Bankia, un 5,08%; Sabadell, un 3,59% y CaixaBank, un 4,96%. De los grandes, BBVA acabó con avances del 0,16% después de anunciar la venta de un 4,9% del chino Citic por 1.460 millones de euros. Santander fue el mejor banco de la sesión, con alzas del 1,45%.
Las compras también continuaron en las bolsas europeas. Los estímulos del BCE, superiores incluso a lo esperado, dieron rienda suelta a nuevos récords históricos del Dax alemán. El jueves ya alcanzó los 10.400 puntos, y el viernes superó por primera vez en su historia los 10.600 puntos, con el respaldo de las automovilísticas. Los inversores incrementaron su apuesta por sectores cíclicos como el automovilístico, y por valores como BMW (+4%), Volkswagen (+2,7%) y Peugeot (+2%). Renault sumó un 2,1% después de que su consejero delegado, Carlos Ghosn, haya mejora sus previsiones de negocio para el mercado europeo a raíz de la macroinyección de liquidez del BCE. El rally propiciado por las novedades anunciadas por Mario Draghi dejó a la Bolsa de Milán por encima de los 20.500 puntos. Incluso la Bolsa de Atenas protagonizó hoy un rally alcista, con subidas del 6,1%. Las especulaciones sobre nuevas ayudas financieras alimentaron las compras en la última jornada bursátil antes de las cruciales elecciones del próximo domingo.
En Wall Street los principales indicadores de la bolsa neoyorquina acabaron con signo mixto la última sesión de la semana tras acelerar sus pérdidas en el tramo final de la negociación. El Dow Jones cayó un 0,8%, hasta 17.672 puntos, pero avanzó un 0,9% en la semana, el S&P 500 cedió un 0,54%, hasta 2.052 puntos, y acabó la semana con una subida semanal del 1,6%, y el Nasdaq Composite subió un 0,16%, hasta 4.758 puntos, y repuntó un 2,7% en la semana.
Las medidas anunciadas por el BCE no sólo revolucionaron la renta variable. Sus efectos alcanzaron de lleno a los mercados de divisas y deuda pública. El euro se desinfló a nuevos mínimos, hundido hasta los 1,12 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bono español, se mantuvo por debajo del 1,4%, después de haber marcado nuevos mínimos cerca del 1,3%. La prima de riesgo repuntó hasta los 100 puntos básicos. Por último, entre las commodities, el precio del petróleo Brent rebotó un 1% y el barril cotizó en 49 dólares tras la muerte del rey de Arabia Saudí, el país que más oposición ha mostrado a una reducción de producción en la OPEP.
