
La principal bolsa del mundo regresó al trabajo con signo alcista tras un fin de semana más largo de lo habitual por la festividad del Viernes Santo. Los inversores optaron por las compras tras un mal dato de empleo que refuerza la idea de que la Fed retrasará la subida de tipos.

Las bolsas europeas, cerradas por festivo
Wall Street regresó con ánimos renovados al trabajo tras un fin de semana más largo de lo habitual. El mal dato de empleo publicado el viernes reforzó la idea de que la Reserva Federal (Fed) no comenzará a subir los tipos de interés a medio plazo, lo que se tradujo en compras en Wall Street. El Dow Jones se anotó un 0,67%, hasta 17.881 puntos, el S&P 500 subió un 0,67%, hasta 2.080 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,62%, hasta 4.917 puntos.
También animó a las compras el ISM de servicios de marzo. Aunque en dicho mes se registró un leve descenso hasta el 56,5%, desde el 56,9% de febrero, el mercado hizo una lectura positiva ya que un dato por encima del 50% indica que el sector está en expansión.
En un ámbito más corporativo, los inversores se preparan para el inminente inicio de una nueva temporada de presentación de resultados en la Bolsa de Nueva York. Alcoa 'inaugurará' la temporada el próximo miércoles. Las previsiones de los analistas auguran un descenso de los beneficios de las empresas del S&P 500 del 5,8%. El deterioro en las cuentas podría extenderse además durante otros dos trimestres, una circunstancia que podría poner en riesgo la continuidad del rally de Wall Street. 
Los futuros de Wall Street anticipan caídas próximas al 0,8%
Tesla Motors, uno de los valores estrella de la Bolsa de Nueva York en los últimos años, amplió su rally por encima de los 200 dólares por acción al anotarse cerca de un 7% en la sesión. El repunte se produjo como premio al anuncio de un incremento del 55% en las entregas de vehículos durante el primer trimestre del año, por encima ya de las 10.000 unidades. Subida similar se anotó Newmont Minning. La empresa minera de oro aprovechó los máximos de un mes del precio del metal precioso (afianzado por encima de los 1.200 dólares la onza) y la mejora de valoración emitida por Deutsche Bank. En el capítulo de descensos figuró Twitter (-0,56%), como respuesta a la decisión de Turquía de bloquear el acceso a la red social. 
En una jornada relajada por el festivo en Europa, el euro se mantuvo congelado a un paso de los 1,10 dólares. 
La temporada de resultados amenaza el rally de Wall Street 
La divisa comunitaria se alejó en las últimas jornadas de la paridad que llegó a rozar a mediados del pasado mes de marzo, cuando renovó sus mínimos desde el inicio de 2003 en los 1,045 dólares. Los síntomas de una reactivación de la economía europea y en especial los mensajes de la Reserva Federal que apuntan a un nuevo retraso en su esperada subida de tipos han puesto freno al rally del dólar.
En medio de la calma predominante en la jornada de hoy contrastó la agitación que registra el mercado del petróleo. El crudo recupera buena parte del desplome sufrido el pasado jueves, a raíz de los avances sobre Irán, y en su remontada llega a superar el 6% de revalorización. 
El euro se mantiene congelado al borde de los 1,10 dólares
El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, superó en su rebote el nivel de los 52 dólares, mientras que el precio del Brent, de referencia en Europa, aceleró su remontada por encima de los 56 dólares. Los avances cobraron fuerza después de que el mayor productor del mundo, Arabia Saudí, elevara el precio oficial de venta a Asia por segundo mes consecutivo, debido a un incipiente repunte de la demanda en la región. 
En Europa las principales bolsas del Viejo Continente permanecieron cerradas con motivo de la festividad del Lunes de Pascua. El parón en la actividad se produjo después de un primer trimestre con subidas récord en la renta variable europea.
