
Las Bolsas europeas cerraron con fuertes subidas respaldadas por los avances de la Bolsa de Nueva York, impulsados tras la mayor compra de Warren Buffet, y el rally bursátil chino. El Ibex ha cerrado por encima de los 11.300 puntos por primera vez en dos semanas.

El ánimo comprador regresó a la Bolsa madrileña después de dos sesiones de caídas y en medio de una sesión con escaso volumen negociado. El Ibex recuperó la barrera de los 11.300, nivel en el que no cerraba desde finales del mes de julio, tras registrar una subida del 1,19%.
El resto de plazas europeas acabaron la primera jornada de la semana con fuertes subidas encabezadas, junto a la española, por el MIB italiano (+1,1%), el DAX alemán (+0,9%), el CAC francés (+0,7%). En las Bolsas periféricas, Atenas destacó con una revalorización del 2%, pendiente de los avances en las negociaciones del tercer rescate griego, y la portuguesa se anotó un 0,5%. Por su parte, Londres quedó alejado del tirón alcista del resto del Continente. El selectivo FTSE 100 se anotó un ligero 0,17%. 
Los bancos del Ibex se convirtieron en el motor de la subida de este lunes. Bankinter (+3,18%) y Popular (+2,17%) fueron los mejores valores del día, mientras que Santander (+1,6%), Caixabank (+1,4%), Sabadell (+1%), BBVA (+1%) y Bankia (+0,52%) también firmaron subidas destacadas. Abertis (+2,1%), Ferrovial (+1,7%) y Amadeus (+1,5%) también destacaron en la parte alta de la tabla de valores. 
Entre los pocos valores que acabaron en rojo, las mayores caídas las registraron OHL (-2%), Abengoa (-0.4%), Indra (-0,33%), Enagás (-0,3%) y Red Eléctrica (-0,1%).
Uno de los principales reclamos alcistas de la sesión lo firmó el multimillonario inversor Warren Buffett, que efectuó la mayor compra de su vida al desembolsar 37.200 millones de dólares por Precision Castparts, un fabricante de equipos para el sector aeronáutico y energético, mediante su brazo inversor, Berkshire Hathaway. 
El movimiento pone de manifiesto el buen momento que atraviesan las compras y adquisiciones en Estados Unidos e impulsó las subidas de la principal Bolsa del mundo. El Dow Jones puso fin a siete sesiones a la baja y se anotó un 1,39%, hasta 17.615 puntos, el S&P 500 subió un 1,28%, hasta 2.104 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,16%, hasta 5.101 puntos. 
Además, las palabras del vicepresidente de la Fed, Stanley Fischer, advirtiendo de que la inflación en EEUU está "muy baja" podrían ser una señal de que la esperada subida de tipos de septiembre podría retrasarse. 
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española se redujo hasta los 127 puntos básicos y el bono de referencia bajó hasta el 1,97%. Las compras se produjeron también en las materias primas, el precio del crudo repunta a ambos lados del Atlántico.
