
Las bolsas europeas han saldado con alzas una semana marcada por la amenaza terrorista. El Ibex ha perdido hoy un 0,62% hasta los 10.290,30 puntos y ha quedado algo rezagado del resto de plazas del Viejo Continente, pero en el balance semanal ha sumado un 1,8%. Inditex ha sido el mejor valor del selectivo al sumar un 1,24% tras la mejora en su recomendación por parte de una firma de inversión.

Las bolsas europeas han vivido una jornada tranquila tras los altibajos de las sesiones anteriores provocados por la tensión generada tras los atentados de París el viernes pasado. En el Ibex, los inversores han optado por una suave recogida de beneficios de cara al fin de semana, lo que deja al selectivo español algo rezagado respecto a otras plazas del Viejo Continente. Se ha dejado un 0,62% hasta los 10.290,30 puntos, pero el saldo semanal es positivo, al revalorizarse un 1,8%.
Entre los valores protagonistas del día ha sobresalido Abertis. La empresa concesionaria ha sufrido la desinversión de CVC, que ha optado por vender un 6,3% del capital de Abertis a un precio de 13,68 euros por acción. Los títulos han encabezado los recortes del Ibex al perder un 4,18% y ajustarse al descuento del 6% aplicado en la colocación. En el caso de Abengoa, las presiones bajistas se concentraron en la primera mitad de la jornada, al reaccionar a la rebaja de calificación por parte de Moody's a B3. Sin embargo, posteriormente llegaron las compras y sus títulos han sumado un 0,44%. El valor más alcista de la sesión ha sido un peso pesado, Inditex, que se ha revalorizado un 1,24%. Los analistas de Nomura apuestan por 'comprar' acciones de Inditex, tras elevar su valoración sobre la compañía textil desde los 34 hasta los 36 euros por acción. Las correcciones han puesto freno al rally semanal que acumulaba Repsol, disparado un 10% desde el pasado lunes. Los inversores han recogido beneficios y sus acciones han caído un 2,28%, por debajo de los 12 euros. Del resto de los grandes valores, BBVA ha recortado un 0,95%; Santander, un 0,83% y Telefónica, un 0,17%. 
Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto. El Dax ha finalizado con avances del 0,3%, consolidando los 11.000 recuperados ayer y beneficiado por la caída del euro. El Cac francés ha cerrado prácticamente plano y el Mib italiano, con descensos del 0,3%. La atención de los inversores ha estado centrada en el asalto terrorista a un hotel en Bamako, en Mali, que ha terminado con cerca de una veintena de fallecidos, y en la intervención de Mario Draghi. El presidente de la institución monetaria ha insistido en que el BCE hará lo que tiene que hacer para subir la inflación rápidamente, un mensaje que corrobora las expectativas de nuevos estímulos monetarios dentro dos semanas, en la reunión del 3 de diciembre, tal y como sugirieron las actas publicadas ayer. La Bolsa de Amsterdam ha visto hoy el regreso de ABN Amro. El banco, rescatado por el Gobierno holandés durante la crisis financiera, ha subido un 3,4%. En la Bolsa de Lisboa, Galp ha recortado un 5% al acusar la venta de un 4% de su capital por parte de la italiana Eni a un precio de 9,81 euros por acción. En la Bolsa de Milán, ha destacado la subida que se ha anotado el fabricante de zapatos Geox, del 3,4%, al celebrar acuerdo alcanzado para distribuir sus productos en China. La Bolsa de Atenas, por su parte, se ha dejado un 1,7% al sufrir el lastre de las ampliaciones de capital en la banca. En Wall Street han dominado las compras. El Dow Jones ha subido un 0,52%, hasta 17.824 puntos, con avances semanales del 3,4%, el S&P 500 ha sumado un 0,38%, hasta 2.089 puntos, y ha repuntado un 3,3% semanal, su mayor repunte mensual desde diciembre de 2014. El Nasdaq Composite ha avanzado un 0,62%, hasta 5.104 puntos, y ha cerrado la semana con alzas del 3,6%.
En el mercado de commodities, pocas variaciones en el precio del petróleo. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, mantiene los 40 dólares, mientras que el de tipo Brent, de referencia en Europa, se cambia por 44 dólares. El oro, por su parte, vuelve a alejarse de sus mínimos de seis años y alcanza los 1.180 dólares la onza. 
Sin datos macro destacados en la agenda del día, los operadores del mercado de divisas mantienen sus previsiones de cara a las novedades monetarias que podría deparar el mes de diciembre, tanto en la eurozona como en EEUU. En este sentido, Draghi ha confirmado hoy su predisposición a hacer todo lo necesario para recuperar los niveles deseados de inflación. El euro pierde los 1,07 dólares, y se acerca a los mínimos de siete meses.
La semana, marcada por los atentados de París y las crecientes alertas terroristas, ha incluido un saldo claramente favorable en la deuda pública de la eurozona. El perfil más defensivo de los inversores y la cercanía de la reunión del BCE del 3 de diciembre han desinflado la rentabilidad exigida al bono español a diez años hasta el 1,64%. La prima de riesgo recorta hasta los 116 puntos básicos.
