Las bolsas europeas recuperaron hoy parte del terreno perdido el lunes y cerraron al alza alentadas por la posibilidad de que Atenas alcance un acuerdo con la UE para prorrogar las ayudas al país heleno durante otros seis meses. El Ibex se anotó un 1,3% en la sesión, hasta los 10.500,1 puntos.
Aunque los temores sobre Grecia persisten, los inversores respiraron hoy algo más aliviados ante la posibilidad de que el Gobierno heleno alcance un acuerdo con la UE para prorrogar las ayudas a Atenas durante otros seis meses. Eso bastó para que los mercados del Viejo Continente recuperasen la senda alcista y en el caso del Ibex le devolvió a la cota de los 10.500 puntos. Y eso que las noticias que fueron llegando durante la jornada sobre el país griego no fueron del todo buenas.
En la víspera de la decisiva reunión extraordinaria del Eurogrupo, convocada para intentar acercar posiciones sobre la deuda griega, desde la Comisión Europea llegaron avisos sobre la falta de acuerdo que hay entre ambas partes en los primeros contactos mantenidos. Fue la portavoz de la CE, Mina Andreeva, quien apuntó que aunque las conversaciones entre el primer ministro griego la CE y el Eurogrupo están siendo muy intensas, "no están siendo muy fructíferas". Por su parte, el Gobierno heleno avisó hoy de que si las negociaciones con sus acreedores no arrojan un resultado satisfactorio para los intereses griegos, Atenas contempla la posibilidad de buscar créditos en Rusia, China o EEUU.
Con todo, los inversores aprovecharon para reestructurar sus carteras y las compras se impusieron en la mayoría de las plazas bursátiles europeas. El Ibex se anotó un 1,3%, hasta los 10.500,1 puntos, recuperando parte del terreno perdido ayer. El Ftse 100 londinense acabó con pérdidas del 0,12%, hasta 6.829 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 0,85%, hasta 10.754 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,97%, hasta 4.616 puntos y el Ftse MIB sumó un 1,76%, hasta 20.726 puntos. Mucho mayor fue el repunte de la Bolsa de Atenas, que se disparó un 7,98%, hasta 826,31 puntos. La rentabilidad del bono griego a diez años se relajó hasta el 10,45%, mientras que la prima de riesgo bajó considerablemente, hasta los 1.008 puntos.
La gran mayoría de los valores del Ibex acabó la jornada con signo positivo. Los bancos dejaron atrás las caídas con las que reaccionaron ayer a las dudas sobre Grecia y hoy fueron uno de los puntales sobre los que el selectivo español se apoyó en su remontada. BBVA (+1,3%) y Santander (+0,97%) aprovecharon para afianzar el nivel de los 8 y los 6 euros, respectivamente. En la parte alta del Ibex se situaron ACS (+5,09%), Bankinter (+3,79%) e Inditex (+2,79%), mientras que en los valores más castigados de la sesión fueron Arcelor-Mittal (-1,72%), Técnicas Reunidas (-1%) y Repsol (-0,82%).
Los avances con los que amaneció la Bolsa de Nueva York también favorecieron las compras en el Viejo Continente. Animados por el posible acuerdo sobre las ayudas a Grecia, los índices estadounidenses cerraron con una fuerte subida del 1%. Las compras se consolidaron pese a las advertencias de uno de los miembros de la Fed sobre la cercanía de las subidas de tipos. La agenda macroeconómica apenas dejó la ligera subida de los inventarios mayoristas, en línea con lo esperado.
