Los mercados contaron hoy con los progresos con Grecia y el repunte, mucho mayor de lo esperado, del PIB alemán como catalizadores. El Ibex marcó nuevos máximos del año de cierre en 10.739,50 puntos, tras subir un 1,68% impulsado por la banca mediana. El selectivo español saldó la semana con una revalorización del 1,57%.
Segunda semana consecutiva de avances para las bolsas europeas. Los datos de PIB y las novedades sobre Grecia impulsaron al alza a las principales plazas del Viejo Continente, reforzando el optimismo de ayer a raíz del acuerdo de alto el fuego entre Rusia y Ucrania. El Gobierno de Atenas dio marcha atrás y aceptó sentarse con la troika, tras renegar de ella. El Ejecutivo liderado por Tsipras se mostró confiado en lograr muchos más avances el próximo lunes, con acuerdo incluido con la Unión Europea. La Bolsa de Atenas se disparó otro 5,6% y la prima de riesgo de Grecia se desinfló por debajo de los 900 puntos.
Junto a Grecia, el otro gran catalizador para los mercados europeos en la sesión de hoy fue la oleada de datos de PIB. La economía francesa se ajustó a lo esperado, con un mínimo avance del 0,1% en el cuarto trimestre de 2014. Pero la sorpresa positiva de la jornada fue el PIB de Alemania, que pulverizó las previsiones de los analistas, al aumentar un 0,7% intertrimestral, el doble de lo esperado. La mayor contribución de lo previsto del PIB alemán permitió aumentar el crecimiento de la economía de la eurozona hasta el 0,3%, una décima por encima de lo esperado. En tasa interanual alcanzó el 0,9%.
La Bolsa española cerró con avances del 1,68%, lo que llevó al Ibex hasta los 10.739,50 puntos, máximo del año. La semana se saldó con avances del 1,57%. El principal impulso en las subidas procedió de la banca mediana. Las menores alertas en los mercados y la relajación de la prima de riesgo dispararon las acciones de bancos como Popular (+2,61%), Bankinter (+2,39%), Sabadell (+3,05%) y CaixaBank (+4,04%). Pero las ganancias del sector financiero estuvieron lideradas por Bankia, que sumó un 5,56% en la sesión en la que se conoció que la fianza por su salida a Bolsa ascenderá a 800 millones de euros. Los avances también sobresalieron en Repsol, que se anotó alzas del 2,95% aprovechando el nuevo rebote del precio del petróleo. Pero los avances del selectivo estuvieron encabezados por OHL, que rebotó un 8,62%. Entre los valores protagonistas de la jornada destacaron igualmente ACS y ArcelorMittal. La constructora se revalorizó un 2,03% tras fijar el precio para la salida a Bolsa de su filial de renovables, Saeta Yield, en 10,45 euros, el precio más bajo de la banda orientativa, aunque en su estreno contará con el respaldo inversor de nombres como George Soros. La temporada de resultados tuvo continuidad de la mano de ArcelorMittal. En el conjunto de 2014 logró reducir sus pérdidas un 57,3%, hasta los 950 millones de euros. En la apertura sus acciones se desinflaron hasta un 4,5% como respuesta a su previsión de una caída del ebitda en 2015. Pero con el paso de la sesión ArcelorMittal logró hacer frente a las presiones bajistas iniciales, con la ayuda del resurgir de las subidas en las materias primas, y se anotó alzas del 4,77%.
Las bolsas europeas cerraron todas con avances, aunque lejos de la subida del Ibex. Sin embargo, fueron suficientes para que el Dax alemán tocara por primera vez en la serie histórica los 11.000 puntos, aunque posteriormente moderara sus avances. La remontada en el mercado de materias primas afianzó las subidas en la Bolsa de Londres. Al frente de los avances en Europa destacó la Bolsa de Atenas, que cerró con un repunte del 5,6%.
Los datos de PIB apuntalaron las subidas en mercados como los de divisas y materias primas. La jornada incluyó nuevas subidas en el precio del petróleo. El barril de Brent cerró en 61,5 dólares, y amplió su diferencial frente al West Texas, que acabó en 52,78 dólares el barril. Al rebote del crudo contribuyó el descenso del dólar. El euro recibió los progresos en Grecia y los datos de PIB por encima de los 1,14 dólares. En la deuda pública, la prima de riesgo de España se desinfló hacia los 120 puntos básicos, pero el interés del bono español no logró alejarse demasiado del 1,6%.
Al otro lado del Atlántico los indicadores neoyorquinos también protagonizaron una sesión alcista. El Dow Jones se anotó un 0,26%, hasta 18.018 puntos, y subió un 1,1% en la semana, mientras que el Nasdaq Composite cerró en máximos intradía con alzas del 0,75%, hasta 4.893 puntos, y en la semana se revalorizó un 3,2%. El S&P 500 también acabó en máximos intradía con un repunte del 0,4%, hasta máximos de 2.096 puntos, y avanzó un 2% semanal.
