
Las bolsas europeas regresan a los avances gracias a los estímulos introducidos por China y las subidas de Wall Street. El Ibex, tras cotizar buena parte de la jornada en negativo, ha salvado la sesión con alzas del 0,22% hasta los 11.384,60, pero ha quedado rezagado frente al resto de las grandes plazas del Viejo Continente. En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se acerca al 1,5%.

Las bolsas europeas han regresado a las subidas tras la corrección de la semana pasada. La Bolsa española, sin embargo, ha quedado muy rezagada frente a los avances superiores al punto porcentual del Dax alemán , el Mib italiano o el propio Euro Stoxx 50. El selectivo español ha cerrado con un alza del 0,22% y partirá mañana desde los 11.384,60 puntos. El sector financiero ha vuelto a ser clave, después del revés sufrido la semana pasada en paralelo al rally en la prima de riesgo. Hoy ha cerrado con signo mixto. CaixaBank ha destacado entre los más alcistas, tras una subida del 1,15%, solo superada por IAG (+1,24%). Los inversores respiran tras la decisión del portugués BPI, controlado por la entidad catalana, de retirarse de la puja por Novo Banco. Al contrario que CaixaBank, Bankinter (-0,52%) y BBVA (-0,26%), al que Goldman Sachs ha retirado al banco español de su lista de valores europeos favoritos, han cerrado en negativo. Santander se ha revalorizado un 0,40%. Otro peso pesado como Telefónica, uno de los mejores valores del Ibex la semana pasada, ha sumado otro 0,63% tras recibir una nueva mejora de valoración. Después de completar su ampliación de capital, HSBC aconseja 'comprar' sus acciones, y sitúa su precio objetivo en 15 euros. A la cabeza de los recortes aparecen Mapfre (-2,34%) y FCC (-0,82%).
La prima de riesgo de España frena su escalada
Después de cerrar el viernes la peor semana del año para lasbolsas europeas, comienza una nueva en la que se mantiene el temor a un impago por parte de Grecia. Las negociaciones con Bruselas siguen sin dar fruto, y la cuenta atrás para lograr nuevas ayudas financieras se acerca a su fin. En una semana crítica, las alertas persisten en los mercados de deuda. La prima de riesgo de Grecia roza ya los 1.300 puntos básicos, y extiende la aversión al riesgo al resto de deudas periféricas. El interés del bono español a diez años se acerca al 1,5%, y la prima de riesgo, a los 140 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro se repliega hacia los 1,07 dólares, después de rozar los 1,08. En el otro extremo, el estímulo procedente de China, que ha reaccionado al reciente freno en su dato de PIB (+7%) con la decisión de reducir el porcentaje de reservas exigidas a los bancos, sirve de catalizador para las compras en las principales plazas del Viejo Continente. La recogida de beneficios de la semana pasada borró el nivel de los 7.000 puntos de la Bolsa de Londres y hoy los ha recuperado. El Dax alemán ha pasado por alto las dudas de otros índices y se ha disparado un 1,7% después del brusco desplome de la semana pasada, en la que pasó de 12.300 a 11.700 puntos. Nada más comenzar la semana, los mercados confirman el resurgir de los movimientos corporativos. Telenet ha acordado la compra, por 1.325 millones de euros, del negocio de telefonía móvil de KPN en Bélgica. Tanto Telenet (+5,7%) como KPN (+3,1%) cierran al alza en Bolsa, mientras que la peor parte se la ha llevado la belga Mobistar, desinflada un 11,4%. Los analistas de Kepler actualizan sus preferencias sectoriales en la renta variable europea: mejoran su consejo sobre las energéticas a 'sobreponderar' y recortan su recomendación sobre las automovilísticas a 'neutral'. A título más individual, las recomendaciones de los analistas ayudan a acelerar las subidas de valores como Danske Bank y Northgate, ambos valores con revalorizaciones superiores al 3%. 
Uno de los catalizadores de la jornada alcista en las bolsas europeas ha sido Wall Street, que se anotó una fuerte subida superior al 1%, la mayor en tres semanas, tras varios resultados mejores de lo esperado y las medidas de china para estimular su economía. Durante esta semana se conocerán además importantes resultados de empresas tecnológicas como Amazon, Google o Facebook. 
Las telecos amplían el resurgir de las fusiones
Las últimas jornadas han obligado a los inversores a vigilar de cerca la evolución del mercado de commodities. El precio del petróleo inició la semana con nuevas subidas, con el Brent cerca de los 64 dólares y el West Texas, de referencia en EEUU, camino de los 57 dólares, mientras que el oro repite al filo del nivel de los 1.200 dólares la onza.
