
Las dudas de los inversores dejan a las principales bolsas europeas muy cerca de los niveles de apertura. La más que probable subida de tipos en diciembre en Estados Unidos y la incertidumbre en Grecia se han visto compensadas por la caída del euro a mínimos de siete meses. El Ibex ha cerrado con un mínima subida del 0,11% hasta los 10.336,80 puntos gracias, principalmente, al tirón de Telefónica, que recupera los 12 euros por acción.

Jornada de movimientos estrechos en las bolsas europeas. Los inversores mantienen una serie de frentes abiertos que disuaden de la toma de posiciones. Además de la más que probable subida de tipos de interés estadounidenses en diciembre, regresa la tensión en Grecia. El Eurogrupo ha frenado el desembolso de 2.000 millones al país, lo que ha tenido su efecto en un recorte del 1,65% en la Bolsa de Atenas. A medida que ha ido avanzando la sesión se han frenado las ventas en otra plaza periférica: Lisboa, que ayer se hundió más de un 4% tras confirmarse el acuerdo de Gobierno sellado entre los partidos de izquierda. El índice Psi 20, ha llegado a caer otro 2%, para moderar los descensos al cierre al 0,3%. Solo la Bolsa de Milán se ha desmarcado, con un repunte del 1,5%. A nivel empresarial ha destacado el visto bueno a los resultados publicados por uno de los pesos pesados de la Bolsa de Londres. Vodafone ha anunciado un crecimiento de los ingresos mayor de lo esperado, y sus cifras han sido premiadas con una subida en Bolsa cercana al 4%. Los avances se han abierto paso en otras compañías de telecomunicaciones como Orange y Deutsche Telekom, con alzas del 1,8% y del 1,1%, respectivamente. Al margen de las telecos, la prensa alemana ha adelantado que las pérdidas de E.On en los nueve primeros meses del año superarán los 5.000 millones de euros y sus títulos han cedido un 3%. En el sector financiero destaca la decisión del Gobierno holandés de sacar a Bolsa el 23% de ABN Amro, en una operación que valora el banco entre 15.000 y 18.800 millones. 
La Bolsa española ha logrado remontar desde sus mínimos intradía (10,244 puntos) y cerrar con mínimos avances del 0,11% hasta los 10.336,80 puntos. La banca mediana ha vuelto a lastrar la selectivo español. La escalada en los intereses de la deuda se ha frenado con los rumores de una inminente rebaja del BCE de la facilidad de depósito. Las dos entidades financieras catalanas, Banco Sabadell (-2,58%) y CaixaBank (-1,85%), rebajadas hoy por Morgan Stanley, han destacado en las caídas del Ibex, de las que no se han librado entidades como Popular (-2,13%), Bankia (-1,88%), BBVA (-0,84%), Bankinter (-0,53%) y Santander (-0,35%). También ha sufrido fuertes ventas FCC (-3,60%) y las acereras ArcelorMittal (-3,55%) y Acerinox (-2,16%). En el otro extremo, uno de los valores más firmes de la jornada ha sido Telefónica, con una revalorización del 1,34%. Hoy ha recibido la noticia de la desinversión, a cargo de KPN, de un 5% del capital de Telefónica Deutschland, pero la empresa española de telecomunicaciones ha contado con la referencia claramente favorable de los resultados de Vodafone. Además, ha sufrido el recorte de valoración de Barclays, hasta los 13 euros por acción. Las rebajas por parte de las firmas internacionales de inversión han alcanzado también a Amadeus, excluido por Goldman Sachs de su lista de valores europeos favoritos. La compañía, que se ha depreciado un 1,28%, ha ampliado además el importe máximo de emisión de deuda. Con el paso de la sesión ha ido cobrando mayor protagonismo Gamesa, que ha cerrado con avances del 1,32%. El fabricante de aerogeneradores ha anunciado al cierre de la sesión una mejora del beneficio del 90% en los nueve primeros meses del año. Tras la subida del 11% ayer en Abengoa, al calor de la inyección de capital que aportará Gestamp, por la cual se convertirá en el primer accionista del grupo con una participación del 28%, hoy ha tocado una corrección al valor del 2,84%.
El descuento de una posible subida de tipos de la Fed en diciembre, las novedades sobre las ayudas a Grecia y las tensiones políticas han situado de nuevo las rentabilidades de la deuda periférica en niveles de vigilancia. En el caso de la deuda española, y coincidiendo con la declaración independentista aprobada en el Parlamento catalán, el interés del bono a diez años escaló ayer hasta el 2%. Los rumores de una rebaja del BCE en la facilidad de depósito se han disparado, hasta el punto de contribuir a las bajadas en la rentabilidad de la deuda. El interés del bono español cae por debajo incluso del 1,9% y la prima de riesgo se relaja a los 125 puntos básicos. 
Wall Street también ha vivido una sesión de bandazos en la que el Dow Jones de Industriales y el S&P 500 han cerrado en positivo. La principal Bolsa del mundo cotizó el descenso de los precios a la importación y la mejora de los inventarios mayoristas más de lo esperado por el consenso. Apple fue uno de los valores que más destacaron por la parte de los descensos. El gigante tecnológico fue el peor del Dow con una caída del 3,2% después de un informe que advierte de la debilidad de la demanda de su nuevo iPhone. 
En el mercado de divisas, el euro descuenta una posible rebaja de la facilidad de depósito del BCE con nuevos mínimos de siete meses. Durante la jornada llega a bajar de los 1,07 dólares. La agenda del día apenas ha confirmado sendas caídas en los precios de importación y exportación en EEUU. Los últimos datos macro, en especial el de empleo del pasado viernes, han reforzado las expectativas de una subida de tipos en diciembre. 
Los operadores del mercado de commodities deben seguir de cerca la evolución del dólar para ajustar sus carteras. La propia Agencia Internacional de la Energía (AIE) augura que el precio del petróleo no volverá a alcanzar los 80 dólares por barril hasta 2020. El precio del petróleo cotizan sin grandes cambios, y el barril de Brent repite sobre los 47 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza al filo de los 44 dólares. Por su parte, el oro aguarda novedades sobre la Fed por debajo, de nuevo, de los 1.100 dólares la onza.
