La corrección que esperaban los expertos finalmente llegó a las bolsas europeas. Detrás de ella estuvo la fortaleza del dólar, al provocar turbulencias en divisas emergentes como el real brasileño y el peso mexicano y hundir el precio de las materias primas. El Ibex cedió un 1,38% hasta los 10.902 puntos.
Los inversores empezaban a tener un poco de mal de altura y finalmente encontraron la excusa para recoger beneficios: la escalada imparable del dólar. A la debilidad del euro, inmerso en el recién estrenado programa de compra de bonos del BCE, se sumó la posibilidad de una subida de tipos en Estados Unidos antes de lo previsto. Asi, la divisa comunitaria rompió una nueva barrera, en su aproximación ya a la paridad con el dólar. El euro pulverizó mínimos en 1,07 dólares. Además, la previsión de una próxima subida de tipos en EEUU, agitó a las divisas emergentes. Monedas como el real brasileño bajaron a mínimos de una década frente al dólar, y el peso mexicano a sus cotas más bajas desde 1993. En Europa, además, resurgió la incertidumbre sobre Grecia, que disparó su prima de riesgo al borde de nuevo de los 1.000 puntos básicos. En las últimas fechas aumentan las advertencias sobre la reducida liquidez del país heleno en un mes clave por sus vencimientos de deuda.
El Ibex perdió finalmente los 11.000 reconquistados hace dos semanas. Se dejó un 1,38% y cerró en los 10.902,20 puntos. Las turbulencias en las divisas latinoamericanas añadieron más presión a varios de sus pesos pesados. Telefónica destacó por segunda jornada consecutiva en las caídas del Ibex. Ayer perdió en Bolsa un 1,3%, y hoy amplió sus descensos en otro 2,55% pese a recibir el apoyo de los analistas de UBS. La firma suiza elevó su valoración desde los 11,4 hasta los 14,3 euros por acción. La tensión en las divisas emergentes, con mínimos en el real brasileño y el peso mexicano, hicieron mella en otros pesos pesados del Ibex como Santander y BBVA, que se dejaron un 2,59% y un 0,97%, respectivamente. Los descensos alcanzaron también a valores vinculados con las commodities como Repsol (-2,22%) y ArcelorMittal (-2,59%). Mejor comportamiento, aunque sin escapar de los números rojos (-0,21%), presentó Red Eléctrica. Goldman Sachs elevó su consejo a 'comprar', y subió su precio objetivo hasta los 90 euros. Gamesa (-0,73%) tampoco logró sacar partido al anuncio del acuerdo firmado con el grupo francés Areva para el desarrollo de una sociedad conjunta en el negocio de energía eólica marina. En positivo sólo cerraron cuatro valores: Sabadell (-1,02%), Jazztel (-0,57%), IAG (-0,23%) y BME (+0,13%).
Las bolsas europeas también sucumbieron a las ventas. El Dax alemán se replegó un 0,7% desde récords históricos hasta los 11.500 puntos. La Bolsa de Londres se dejó un 2,5% penalizada por su elevada exposición a las commodities. Entre los protagonistas de la sesión, Credit Suisse sumó un 7%, después de anunciar el relevo al frente de la entidad. Su consejero delegado, Brady W. Dougan, dejará el grupo tras ocho años en el cargo. Será sustituido por Tidjane Thiam, hasta ahora responsable de Prudential. Al contrario que Credit Suisse, la entidad británica recibió las novedades con caídas del 3,1% en la Bolsa de Londres. Las presiones bajistas acecharon de nuevo a RWE. La energética alemana cedió un 3,2% tras prever mayores caídas en su negocio.
La oleada bajista se extendió a la Bolsa de Nueva York. Las pérdidas superaron el punto porcentual en sus tres principales índices. El Dow Jones bajó un 1,83%, hasta 17.666 puntos, en su peor sesión desde el pasado 9 de octubre. El S&P 500 recortó un 1,7%, hasta 2.044 puntos. Ambos índices entraron en negativo en el año. El Nasdaq Composite cedió un 1,67%, hasta 4.860 puntos. La presentación del Apple Watch no sirvió de revulsivo en la cotización de la empresa de Cupertino, que recortó un 2%, mientras que las presiones procedentes del mercado de commodities activó el freno en petroleras, mineras y siderúrgicas.
La puesta en marcha del programa de compra de deuda se dejó notar en la renta fija europea. El interés exigido al bono español a diez años se afianzó en el 1,2%, en zona de mínimos históricos, pero la rentabilidad del bund alemán se desinfla hasta el 0,23%, lo que obstaculizó nuevas mejoras en la prima de riesgo, que regresó a los 100 puntos básicos.
