
Jornada de fuertes pérdidas para las bolsas europeas. El flojo crecimiento del PIB estadounidense en el primer trimestre puso en guardia a los inversores, que aceleraron las órdenes de venta. El Ibex acabó la sesión con pérdidas del 1,97%, hasta los 11.378 puntos.

El selectivo español registró su cuarta mayor caída del año y perdió el nivel de los 11.400 puntos. Durante la mañana los inversores se mostraron prudentes y dubitativos entre apostar por las compras o recoger beneficios pero sus dudas se despejaron nada más publicarse el PIB de EEUU correspondiente al primer trimestre del año. En dicho periodo la principal economía del mundo apenas creció un 0,2%, frente al repunte del 2,2% del trimestre previo. La subida es muy inferior a la que esperaba el mercado, que apuntaba a una mejora del 1,1%. 
Las dificultades de EEUU para crecer han tenido impacto en el mercado de divisas, donde el euro escalaba hasta los 1,11 dólares, nivel previo al comienzo de las compras de bonos del Banco Central Europeo (BCE). 
La fortaleza de la moneda única europea paso factura a la renta variable. El Ftse 100 británico se dejó un 1,13%, hasta 6.951 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 3,21%, hasta 11.433 puntos, el Cac 40 francés recortó un 2,6%, hasta 5.039 puntos, y el Ftse Mib italiano cedió un 2,28%, hasta 22.996 puntos.
En Wall Street también se impusieron las ventas, aunque fueron mucho más moderadas. Además del dato de PIB, la cita mensual de la Fed acaparó la atención de los inversores. El regulador dejó estables los tipos y se mostró optimista sobre la recuperación de la economía. El banco central dejó abiertas todas las opciones de cara a una futura subida de las tasas de interés, incluida la posibilidad de elevarlas en el mes de junio. No obstante, las previsiones del merado pasan por un repunte de las mismas en septiembre. El Dow Jones se dejó un 0,42%, hasta 18.034 puntos, el S&P 500 cayó un 0,38%, hasta 2.106 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,63%, hasta 5.023 puntos.
Dentro del Ibex, las empresas protagonistas fueron las que presentaron sus resultados. Jazztel (+0,2%) fue el único valore del selectivo que acabó al alza la jornada. El grupo anunció un repunte del 2% en su beneficio y del 5% en sus ingresos del primer trimestre. Demás, su presidente, Leopoldo Fernández Pujals, aprovechó la presentación de las cuentas para calificar de "aceptable" el precio de 13 euros por acción que ofrece Orange por el grupo español.
En la parte baja del selectivo acabó BBVA (-3,79%) junto con Arcelr-Mittal (-4,88%) e Indra (-4,335). El banco presidido por Francisco González anunció un beneficio neto de 1.536 millones de euros, un 146% más que un año antes, gracias en parte a las plusvalías por la venta de su participación en Citic. También a la baja, aunque con un recortes mucho más moderado, acabó Iberdrola (-1,06%). La eléctrica obtuvo un beneficio de 840,8 millones de euros, un 0,7 % menos debido a que el pasado ejercicio registró extraordinarios por la venta de su participación en EDP. Mayor castigo sufrió Red Eléctrica (-3,29%) pese a mejorar un 4,7% su beneficio en el primer trimestre del año.
