
Sesión de más a menos en las bolsas europeas en la que las fuertes subidas iniciales desaparecieron tras la apertura de Wall Street. Solo en Ftse londinense y el Ibex han conseguido cerrar en positivo. El selectivo español ha sumado un 0,08% y partirá mañana desde los 9.567,30 puntos.

La Bolsa española  ha comenzado el trimestre con mínimas subidas, desmarcándose de la mayoría de los mercados europeos. Después de sellar su peor trimestre desde el año 2012, en el que se dejó un 11,2%, hoy ha sumado un 0,08% hasta los 9.567,30 puntos. Y eso que la sesión comenzó con fuertes avances que llevaron al índice por encima de los 9.700 puntos.
El protagonista de la sesión ha sido Repsol, que ha cerrado con un repunte del 3,65%, con lo que se aleja de los 10 euros por acción. La petrolera ha vuelto a ser noticia por sus desinversiones, en este caso por la venta a Gas Natural y Redexis de activos de gas canalizado por 651 millones de euros. También los grandes bancos han estado en el punto de mira de los inversores después de las últimas recomendaciones de las casas de análisis. JPMorgan ha recortado el potencial alcista de Santander, cuyos títulos han caído un 0,23%, mientras que Kepler Cheuvreux ha retirado a BBVA (+0,15%) de su lista de bancos europeos favoritos y a Sabadell (+0,0%) de su lista de bancos europeos menos favoritos. Mejor se ha comportado la banca mediana, salvo Bankia (-1,73%). Bankinter se ha revalorizado un 0,88%; CaixaBank un 0,75% y Popular (+0,28%). En terreno negativo ha vuelto a destacar ArcelorMittal (-4,02%) y todo un peso pesado como Telefónica (-1,62%), arrastrado por Deutsche Telekom.
A diferencia del selectivo español, las bolsas europeas no han conseguido aguantar en terreno positivo, entre los que han destaado os del Dax alemán, que se ha dejado un 1,5%, castigado por Deutsche Telekom, que se ha desplomado más de un 5%. Uno de sus lastres en las últimas semanas y que logró ayer frenar sus caídas, Volkswagen, ha regresado a los descensos y ha perdido un 1,3%. Otro gran damnificado en las últimas fechas, Glencore, ha cambiado de signo a media sesión y ha cerrado con recortes del 0,6% pese a los informes alentadores de Citi y Barclays. La ampliación de capital de 1.800 millones de euros anunciada por Altice para financiar la opa sobre Clabevision ha castigado a la empresa de telecomunicaciones con un recorte superior al 12%.
Cierre mixto en Wall Street. Los datos macroeconómicos publicados al otro lado del Atlántico han sido algo peores de lo esperado. Las peticiones semanales de subsidio por desempleo se han cifrado en 277.000, frente a las 270.000 previstas. Por su parte, el índice ISM manufacturero de septiembre se ha cifrado en 50,2 frente a unas expectativas de 50,6. El Dow Jones ha bajado un 0,08%, hasta 16.271 puntos, mientras que el S&P 500 (+0,19%) y el Nasdaq Composite (+0,14%) han subido. En el plano empresarial, los valores que más han subido han sido Pfizer (+1,3%), Home Depot (+1,3%) y Goldman Sachs (+1,2%), mientras que los que más han retrocedido han sido Caterpillar (-1,5%), Verizon (-1,3%) y Cisco (-1,2%).
Por la mañana, sin embargo, las referencias procedentes de Asia han sido favorables, con el índice Nikkei revalorizándose un 1,92%. En China, la caída a mínimos de seis años de la actividad manufacturera disparó las expectativas de nuevos estímulos económicos en el gigante asiático. 
En el mercado de divisas, el euro repunta suavemente y cotiza en el entorno de los 1,12 dólares, después de los flojos datos conocidos en Estados Unidos. Donde sigue la mejora es en la deuda. El interés exigido al bono español a diez años prolonga su recorte y cae hasta el 1,8%, con la prima de riesgo por debajo de los 130 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el precio del petróleo inicia el último trimestre del año con un notable rebote. El precio del barril de Brent se acerca a los 50 dólares, con subidas que superan el 2%. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 46 dólares. El oro, por su parte, se repliega hasta el entorno de los 1.110 dólares la onza.
