
Los inversores prefieren deshacer suavemente posiciones en las bolsas europeas antes de conocer las medidas de estímulo que finalmente adopte el Banco Central Europeo en su reunión de mañana. El Ibex se ha dejado un 0,36% hasta los 10.342,00 puntos, con la prima de riesgo en 100 puntos y el euro por debajo de los 1,06 dólares.

Sesión en la que la cautela se ha impuesto en las bolsas europeas, que han cerrado con recortes moderados y con los inversores pendientes de las novedades procedentes de los bancos centrales. La jornada ha incluido un dato en Europa que podría ser claves en las deliberaciones de mañana. El dato del IPC de la eurozona, correspondiente al mes de noviembre, ha subido menos aún de lo esperado. El repunte se ha limitado al 0,1%, frente al 0,2% previsto por los analistas. La continuidad de unas tasas ínfimas de inflación es el principal argumento utilizado por el BCE para justificar la introducción de nuevos estímulos, con el fin de acercar el IPC a sus objetivos próximos al 2%. De ahí que los analistas refuercen su previsión de un aumento del programa de compra de deuda y de una rebaja de la facilidad de depósito del BCE.
Pero de cara a la reunión de mañana, el BCE podría verse condicionado también por las novedades que aporten las referencias procedentes de Estados Unidos. De momento, Yellen ya se ha postulado para defender una eventual subida de tipos este mismo mes en su intervención hoy en Washington en una conferencia económica. Al mismo tiempo, el Libro Beige de la Reserva Federal ha confirmado que la primera economía del mundo mantiene un ritmo de crecimiento moderado. 
Para evaluar estas expectativas, la agenda del día se ha completado con nuevos datos sobre el empleo. El sector privado de EEUU creó en noviembre 217.000 nuevos puestos de trabajo, una cifra que supera los 190.000 esperados. Como sucede en el Viejo Continente, en Wall Street los inversores optan por la prudencia y una tímida recogida de beneficios.
La Bolsa española ha ido perdiendo fuerza después de los máximos intradía alcanzados a raíz del IPC de la eurozona. Una vez más, ArcelorMittal ha encabezado los descensos del Ibex. La siderúrgica se ha desinflado un 8,49% después de que Citigroup haya retirado el consejo de 'comprar' sus acciones. En el otro extremo destacan los avances de Amadeus (+2,17%) e Inditex, que ha sumado un 1,83% pese a los 32 euros por acción fijados hoy como precio objetivo por parte de los analistas de Barclays. A su vez, Grifols se ha revalorizado un 1,34%, haciendo frente a la retirada del consejo de 'comprar' sus acciones emitido por los expertos de HSBC. Entre los grandes, BBVA ha perdido un 2,53%; Repsol, un 2,39%; Santander, un 1,43% y Telefónica ha cedido un 0,30%. Fuera del Ibex, una vez más el centro de atención lo ha ocupado Abengoa. Después de ampliar su remontada ayer otro 42% en las acciones A y otro 22% en las B, las últimas informaciones apuntan a la posibilidad de que la banca mantengan su apoyo a la compañía para evitar el concurso de acreedores. Estas expectativas han ampliado su rally bursátil otro 21,17% en las acciones tipo A y un 23,36%, en las tipo B%. 
Las bolsas europeas también han girado finalmente a la baja, salvo en el caso del FT londinense (+0,4%), ajeno a la decisión del BCE. En un ámbito más empresarial, el gigante hotelero Accor (+1,2%) ha reconocido el impacto de los atentados en París en su negocio. Sin abandonar la Bolsa de París, la compañía de telecomunicaciones Orange (+0,7%) habría contratado los servicios de varios bancos de inversión para explorar la conveniencia de integrar otras telecos europeas, como Telecom Italia. 
Los últimos ajustes de carteras previos a la reunión del BCE sitúa la cotización del euro por debajo de los 1,06 dólares. Esta misma semana ya marcó mínimos de más de siete meses al desinflarse hasta los 1,055 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español responde al dato del IPC de la eurozona con caídas por debajo del 1,5%, y la prima de riesgo ha llegado a bajar de la barrera de los 100 puntos básicos. 
Un día después de conocerse el inesperado aumento en las reservas de crudo de EEUU, el precio del petróleo cotiza con fuertes recortes, con el barril de Brent en los 43 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se repliega por debajo de los 41 dólares.
