
Los inversores europeos han sucumbido a la tentación de recoger beneficios en la última sesión del mejor trimestre bursátil desde 2009, pese a las nuevas caídas del euro y del petróleo. El Ibex, el menos bajista de la jornada, ha cerrado con una mínima caída del 0,07% hasta los 11.521,10 puntos, con lo que salda el primer trimestre del año con un alza del 12,08%. Es su mejor primer trimestre desde 1998.

Los inversores europeos han optado por recoger beneficios en la última sesión del mes después de sellar el mejor trimestre desde 2009 para las plazas del Viejo Continente. Con ganancias del 15% en tres meses resulta difícil evitar la tentación de materializar parte de las ganancias antes de irse de vacaciones. 
El Dax alemán firma su mejor primer trimestre de la serie histórica
La Bolsa española ha sido la mejor en la última sesión del mes, con un mínimo retroceso del 0,07% hasta los 11.521 puntos. Sella así su mejor trimestre desde 2013, con una revalorización del 12,08% y su mejor arranque del año desde 1998. Al frente de este rally han sobresalido Abengoa y Gamesa, con un 84,50% y un 55,64% de subida desde enero, respectivamente. De los 35 integrantes del Ibex sólo dos presentan un saldo bajista en el trimestre, FCC (-3,32%) y ArcelorMittal (-2,87%). En la sesión de hoy han encabezado los avances Día (+2,76%), que ha contado hoy con el apoyo de los analistas de Natixis, y Ferrovial (+1,69%), que agradece el respaldo de Morgan Stanley, que ha elevado su precio objetivo hasta los 21,4 euros, y pulveriza nuevos récords históricos al borde de los 20 euros. En el otro extremo destacan los recortes de la banca mediana y las energéticas. Banco Popular, el valor más alcista ayer, se ha dejado un 1,6% tras recibir la rebaja de recomendación de JPMorgan desde 'neutral' hasta 'infraponderar'; Bankinter ha caído un 1,10% y Bankia un 0,99%. Banco Sabadell, que se destapó ayer con un 7% de escalada coincidiendo con el inicio del periodo de suscripción de su ampliación de capital para la compra del británico TSB, ha cerrado prácticamente plano (-0,04%). De los grandes, Santander ha sumado un 0,49% y BBVA ha cedido un 0,02%. Entre las energéticas, GasNatural se ha depreciado un 1,97% y Enagás, un 1,46%. 
En Europa, el Dax alemán firma su mayor subida trimestral (+22%) desde 2003 y su mejor primer trimestre del año de una serie histórica que se remonta a 1988. Hoy, sin embargo, se ha despedido con un recorte del 1% que deja al selectivo de Fráncfort por debajo de los 12.000 puntos. La Bolsa de Londres, que se aleja del umbral de los 7.000 puntos, ha chocado con el nuevo revés del mercado de commodities, y con el consiguiente recorte de petroleras como BP y Royal Dutch Shell y a mineras como BHP Billiton y Rio Tinto. El resurgir de los movimientos corporativos ha animado las últimas jornadas. En la sesión de hoy mantienen su protagonismo de la mano de empresas como Philips. La compañía holandesa venderá un 80% de su negocio de componentes de iluminación a Go Scale Capital por unos 2.800 millones de dólares. 
Sólo dos valores del Ibex presentan un balance bajista en el trimestre
La Bolsa de Atenas pone la nota más bajista a las subidas generalizadas en Europa con un recorte del 6%, pese a desmarcarse hoy con avances del 0,5%. Las alertas sobre de Grecia persisten. Las reformas aprobadas por el Gobierno de Alexis Tsipras no acaban de despejar las incógnitas sobre la concesión de nuevas ayudas financieras, indispensables para asegurar la liquidez del país heleno. En el mercado de deuda, la prima de riesgo de Grecia se afianza por encima de los 1.000 puntos básicos. 
El euro amplía sus caídas trimestrales por encima del 10% 
En Wall Street los inversores recogió beneficios tras el fuerte repunte registrado el lunes y sus principales índices acabaron con una fuerte caída para terminar el primer trimestre en una sesión marcada por una batería de datos macro en la que destaca el inesperado repunte que ha experimentado la confianza del consumidor en marzo. En dicho mes se registró un alza hasta el 101,3%, desde el 98,8 de febrero y frente al 96% previsto. Peor ha sido el PMI de Chicago, que ha subido hasta el 46,3%, menos de lo previsto. 
El mercado también tuvo como referencias las palabras de uno de los halcones de la FEd, Jeffrey Lacker, que ha afirmado que hay "fuertes" razones para una subida de tipos en junio. Con el recorte de hoy, el Dow se deja un 0,3% en los tres primeros meses del año, frente a las subidas del 0,4% del S&P 500 y del 3,5% del Nasdaq Composite. En el mes, el Dow cedió un 2%, el S&P 500 un 1,7% y el Nasdaq un 1,3%. 
Los ajustes de carteras sobrevuelan también en los mercados de divisas, deuda pública y commodities. El euro, cierra su trimestre más bajista frente al dólar de toda la serie histórica en los 1,07 dólares. En la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años logra bajar hasta el entorno del 1,2%, y la prima de riesgo vuelve a acercarse al umbral de los 100 puntos básicos. Entre las commodities, por su parte, el precio del petróleo repite descensos. El barril de Brent se desinfla hasta los 55 dólares, y el West Texas hasta los 48 dólares, mientras que el oro se mantiene por debajo de los 1.200 dólares la onza.
