A dos días de la decisiva reunión del jueves del BCE, las bolsas europeas suman otra sesión al alza. Además de la posibilidad de los estímulos que anuncie Draghi, los inversores han contado hoy con datos macro positivos como el PIB chino y el ZEW alemán. Pese a que las caídas de Wall Street han moderado los avances en las principales plazas del Viejo Continente, el Dax alemán ha marcado un nuevo máximo histórico y el Ibex ha entrado en positivo en el año tras sumar un 1,24% y cerrar en los 10.283,90 puntos.
Los inversores siguen descontando que el BCE moverá ficha el próximo jueves. Las principales plazas europeas han sumado su cuarta sesión de avances al contar, además con buenos datos macro que cotizar. El PIB de China del cuarto trimestre de 2014 ha aumentado un 7,3%, una décima más de lo esperado. En el conjunto de 2014 la economía creció un 7,4%, el porcentaje más bajo en 24 años, pero la cifra ha servido para relajar las alertas, reforzar las expectativas de nuevos estímulos por parte del banco central chino, y ha favorecido el rebote en el índice Shanghai Composite, del 1,85%. El otro dato macro relevante del día era el índice ZEW de confianza económica en Alemania, que se ha disparado desde los 34,9 puntos de diciembre hasta los 48,4 puntos de enero, sus máximos de 11 meses y muy por encima de los 40 puntos esperados por los analistas.
A dos días de la decisiva reunión del BCE, el euro no consigue alejarse de los mínimos, por debajo de los 1,16 dólares. Además, cotiza prácticamente a la par con el franco suizo. En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años bordea el 1,5%, a un paso de los mínimos históricos de ayer, y la prima de riesgo repite por encima de los 100 puntos básicos. La jornada ha incluido una frenética actividad del Tesoro, con una subasta ordinaria de letras y una emisión sindicada de bonos a 10 años.
Las expectativas de una acción del BCE y las referencias favorables de China y de Alemania han facilitado un nuevo impulso a la Bolsa española, aunque se moderó tras la apertura bajista de Wall Street. El selectivo español ha sumado un 1,24% hasta los 10.283,90 puntos, lo que le permite volver a terreno positivo en el año, algo que solo logró en la primera sesión del ejercicio. En su remontada, el Ibex ha contado el apoyo de la banca. La expectación aumenta en el sector, y no sólo por los posibles estímulos del jueves del BCE, sino porque comienza la temporada de presentación de resultados. Bankinter, que lo hará el jueves, se ha revalorizado un 1,05%. A la cabeza de los avances del selectivo se ha situado Banco Popular, tras dispararse un 3,58%. Los analistas de JPMorgan y Citigroup han puesto nota hoy a la banca española, con BBVA entre sus favoritos. Sus títulos han sumado un 2,18%. El otro gran banco, Santander, ha cerrado con alzas del 0,63%. El mejor de los blue chips ha sido Inditex, que tras subir un 2,69% marca otro máximo histórico. Telefónica también ha subido con fuerza (+1,60%) tras conocerse que, además de con Hutchison Whampoa, también negocia con Sky la venta de O2. En terreno negativo ha destacado Abengoa, con un descenso del 2,50%. Los inversores recogen beneficios después de un arranque de año en el que acumula una revalorización superior al 55%.
Las bolsas europeas se abonan también a los avances. El Dax alemán consigue renovar sus récords históricos, aunque por la mínima. Más en la periferia, a dos días del BCE la Bolsa de Milán se acerca al nivel de los 20.000 puntos. El arranque de la temporada de resultados en Europa deja referencias poco alentadoras. La firma alemana de software SAP ha rebajado sus previsiones para 2017 y sus títulos se han dejado un 4,6%, mientras que Unilever ha avanzado unas cifras inferiores a lo esperado en el cuarto trimestre de 2014 y ha cedido un 0,6%. La nota alcista la ha puesto Philips, que ha subido casi un 3% en medio del presunto interés del capital riesgo en su división de iluminación, valorada en cerca de 9.500 millones de euros. Una vez más la Bolsa de Atenas se ha desmarcado del resto de plazas europeas, con una caída del 1,2%. Los inversores se mantienen en guardia de cara a las cruciales elecciones del próximo domingo.
La Bolsa de Nueva York se recuperó en la recta final de la sesión de las pérdidas que registró durante la gran parte del día, a la espera de las medidas de estímulo que se esperan por parte del BCE y tras el parón de ayer por la festividad del Día de Martin Luther King. Las tecnológicas estuvieron en la vanguardia de la remontada, con el Nasdaq Composite subiendo casi un 0,5%.
La jornada afianza el precio del barril de Brent por debajo de los 50 dólares. En sus caídas se repliega hasta los 48 dólares. El West Texas, por su parte, se deja casi un 4% hasta los 46 dólares por barril. El oro consolida sus máximos de tres meses, al filo de los 1.300 dólares la onza.
