
Con Grecia un día más en el centro de atención de los inversores, la volatilidad vuelve a protagonizar la marcha de los mercados. El Ibex, tras una sesión de bruscos altibajos, ha cerrado con un recorte del 0,2% hasta los 11.399,20 puntos. La banca, apoyada en la mejora del mercado de deuda y un positivo informe de Citigroup, ha minimizado las caídas del selectivo.

Los mercados europeos han vuelto a toparse con las alertas de Grecia. El Ejecutivo griego ha reconocido que le faltan 400 millones de euros en abril y que los cubrirá gracias a las aportaciones de algunas cajas de pensiones que se han ofrecido a prestar su dinero al Estado. Además, las filtraciones apuntan a que el Gobierno de Syriza no presentará este viernes su lista de reformas económicas, aunque hay tiempo hasta finales de junio para alcanzar un acuerdo. 
Grecia reconoce que le faltan 400 millones de euros en abril
Las bolsas europeas han cerrado con signo mixto. El CAC francés y el Mib italiano saldan la sesión con avances, mientras que el Dax alemán se aleja otra vez de los 12.000 puntos. La temporada de resultados tienen continuidad de la mano de compañías como Volvo, Roche, Eurotunnel, Heineken y Tesco. Los resultados de Tesco han deparado las mayores pérdidas anuales de su historia. Sus acciones han corregido más de un 5%. En el caso de Volvo, ha aprovechado la publicación de unas cuentas mejores de lo esperado para anunciar el relevo al frente de la empresa, una vez confirmado el fichaje del responsable de Scania. Las acciones de Volvo han respondido con una subida del 15%.
La Bolsa española, tras una apertura alcista, tocó mínimos intradía a media sesión y en la recta final ha conseguido minimizar las caídas con el apoyo de Wall Street, que ha girado al alza,lo mismo que el sector financiero. Popular ha liderado los avances, disparado un 2,37% en una sesión en la que su presidente ha asegurado que en dos años el dividendo se pagará en efectivo y el pay out subirá del 35% al 50%. Sabadell ha sumado un 1,26% y CaixaBank, un 1,33%. También han cerrado en positivo Bankinter (+0,82%), BBVA (+0,30%) y Bankia (+0,49%). Esta última entidad ha celebrado su junta de accionistas, en la que ha dado vía libre al pago de 202 millones en su primer dividendo. Su presidente ha avanzado también una "fuerte subida de los beneficios". Santander, el único en cerrar sin avances, ha finalizado plano. Además de por la mejora del mercado de deuda, la banca se ha visto impulsada por el análisis por otra firma de inversión. Citigroup ha pasado revista al sector con un balance favorable, en especial para BBVA, Bankinter y Liberbank, para los que aconseja 'comprar'. Más 'neutral' se muestra con Santander, CaixaBank y Popular. ArcelorMittal (+1,43%) también se ha colado entre los más alcistas de la sesión. En el otro extremo, los mayores recortes de la sesión han sido para Dia (-2,44%), BME (-1,81%) y Acciona (-1,41%).
El mercado del petróleo se agita con las noticias del fin de la campaña militar liderada por Arabia Saudí en Yemen. El inicio de esta campaña aceleró la remontada que experimentaba el precio del crudo. Hoy los inversores optaron en un principio por una corrección, pero a medida que avanzó la sesión regresaron las compras. El barril de Brent se acerca a los 63 dólares y el tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza al filo de los 57 dólares por barril. 
El fin de la ofensiva en Yemen activa el freno en el precio del petróleo
Las novedades sobre Grecia continúan siendo claves en la evolución de los mercados de divisas y deuda. El euro se congela en los 1,07 dólares, mientras que el interés exigido al bono español a diez años ha logrado bajar del 1,4%. La prima de riesgo frena su reciente escalada, y baja cerca de 15 puntos hasta los 120 puntos básicos.
Al otro lado del Atlántico, la principal Bolsa cerró al alza en medio de una avalancha de resultados trimestrales entre los que destacan los de Coca Cola y McDonald's. La agenda macroeconómica deja este miércoles un dato de ventas de casas de segunda mano mejor de lo esperado. Los grandes de las tarjetas de crédito, Visa y Mastercard, también destacan en Wall Street después de que China haya anunciado su disposición a abrir su mercado a entidades extranjeras.
La jornada comenzó con un rebrote de optimismo en las bolsas asiáticas. Los estímulos monetarios en China y la caída de precio del petróleo han acelerado por encima del 2% las subidas en el índice Shanghai Composite, mientras que en la vecina Japón el índice Nikkei ha cerrado por encima de los 20.000 puntos por primera vez en 15 años.
