
Las bolsas cerraron la última sesión del trimestre con subidas superiores al 2%. El Ibex, algo rezagado en la jornada de hoy, subió un 1,77%. En septiembre el selectivo español perdió un 6,8% y un 11,2% en su peor trimestre en más de tres años.

En la fase de máxima volatilidad que viven los mercados desde hace tiempo, hoy tocó una fuerte subida en las bolsas europeas, coincidiendo con los ajustes propios del cierre de mes y de trimestre. La jornada incluía una nueva oleada de datos macro. En la eurozona se conoció un inesperado descenso del IPC de septiembre que refuerza la presión sobre el Banco Central Europeo. Precisamente hoy los analistas de S&P plantearon la posibilidad de que el BCE duplique la cuantía destinada a su multimillonario programa de compra de deuda. Al otro lado del Atlántico, en EEUU, el dato más esperado era el de creación de empleo del sector privado. Los nuevos puestos de trabajo se elevaron hasta los 200.000, ligeramente por encima de los 194.000 esperados. El PMI, sin embargo, decepcionó las previsiones al situarse en 48,7 frente al 54 esperado. 
Wall Street cerró la sesión al alza pero firmó su peor trimestre desde 2011. En el caso del Dow Jones, subió un 1,47%, hasta 16.284 puntos, pero cayó un 1,5% en el mes y un 7,6% en el trimestre. Con este son ya tres los trimestres a la baja que encadena el índice de industriales, algo que solo ha sucedido en cuatro ocasiones durante cerca de 40 años. La última vez fue en 2009, en plena crisis financiera. El S&P 500 sumó un 1,91%, hasta 1.920 puntos, pero en septiembre baja un 2,6%, y en el tercer trimestre del año cede un 6,9%, y el Nasdaq Composite avanzó un 2,28%, hasta 4.620 puntos, pero perdió un 3,3% mensual y un 7,4% trimestral.
La Bolsa española, en línea con el resto de plazas del Viejo Continente, aprovechó la sesión para maquillar el balance trimestre. El Ibex sumó un 1,77% hasta los 9.559,90 puntos, con lo que en el mes perdió un 6,8%. Desde julio, el selectivo se dejó un 11,2% de su valor en el peor trimestre desde 2012. La banca que había sido el principal sustento del Ibex en las dos últimas jornadas por la notable mejora en la deuda española y los cambios sobre los activos fiscales diferidos, dejó paso a constructoras y, sobre todo, energéticas, a las que también favorece la caída de la rentabilidad de la deuda. OHL sumó un 4,21%; Red Eléctrica, un 3,58%; Enagás un 2,30%; FCC, un 1,93% y Gas Natural, un 1,78%. De la banca, el valor que mejor comportamiento presentó fue Santander, que se revalorizó un 1,76%. Otros pesos pesados del Ibex como Inditex (+3,44%) y Repsol (+1,76%) también apoyaron los avances. Gamesa (+4,43%) repitió entre los valores más alcistas después de que ayer Citigroup recomendara 'comprar' sus títulos. Dia se disparó un 4,18% gracias al estímulo que aporta al sector la británica Sainsbury y a la recomendación de 'comprar' emitida por los analistas de Natixis. 
Los inversores también reactivaron las órdenes de compra en las principales bolsas europeas, todas ellas con subidas superiores al 2%. La última jornada del mes y del trimestre reforzó al índice Eurostoxx50 por encima de los 3.000 puntos, y permitió la reconquista del nivel de los 6.000 puntos en el índice Ftse británico. Glencore, protagonista negativo de las últimas jornadas en las bolsas europeas, salió al paso de las alertas sobre sus finanzas al asegurar que mantiene intacta la confianza en su negocio y que no tiene problemas de liquidez ni de solvencia. Los inversores otorgaron un voto de confianza a Glencore, y sus acciones se dispararon un 14%. La otra gran víctima de las últimas fechas en las bolsas europeas, Volkswagen, también puso freno hoy a un desplome que hundió sus acciones por debajo del nivel de los 100 euros. Hoy sumó más de un 2%. En la Bolsa de Londres, junto a la tregua a Glencore, sobresalió la subida superior al 13% de Sainsbury. La cadena de distribución sorprendió al adelantar que logrará un resultado en 2015 superior al esperado por el mercado. Las perspectivas de negocio a largo plazo de BHP Billiton permitieron un repunte cercano al 3% en los títulos del gigante de la minería. 
En el mercado de divisas, el euro perdió los 1,12 dólares, el rango medio entre sus máximos y sus mínimos de septiembre. Los inversores debilitaron al euro después de conocerse el inesperado descenso en el IPC de la eurozona, y en medio de crecientes especulaciones sobre una ampliación del programa de compra de deuda del BCE.
La deuda española consolidó la notable mejora lograda desde el inicio de la semana, a raíz de los resultados de las elecciones catalanas. El interés exigido al bono español a diez años se situó por debajo del 1,9%, y la prima de riesgo se mantuvo en el entorno de los 130 puntos básicos.
