Aunque la jornada comenzó teñida de rojo tras la resaca de las elecciones en Grecia, poco a poco los mercados del Viejo Continente enderezaron el rumbo ante la posibilidad de una prórroga del rescate griego y sumaron una nueva sesión al alza, la octava para el Ibex. El selectivo español sumó un 1,08%, hasta 10.696 puntos.
Los inversores europeos se enfrentaban hoy a una jornada compleja tras el desenlace de las elecciones en Grecia, unos comicios históricos en los que el partido de izquierda radical Syriza se alzó con la victoria, rozando la mayoría absoluta (a sólo dos escaños). Para gobernar le valía cualquier pacto y lo ha cerrado en apenas una hora de negociación. La Coalición de Izquierda Radical, que lidera Alexis Tsipras llegó hoy a un acuerdo con Griegos Independientes, un partido de derecha nacionalista en las antípodas ideológicas, pero que comparte la lucha contra la 'troika'.
Las bolsas europeas iniciaron la jornada a la baja ante la incertidumbre que genera el triunfo de la formación radical de izquierdas en Atenas, pero finalmente las compras regresaron a los parqués.
Pese a que el Eurogrupo se mantiene inamovible y que insiste en que Atenas debe cumplir con sus compromisos, los ministro de Finanzas de la zona euro estudian la posibilidad de evalúan la hipótesis de una nueva prolongación del segundo rescate griego, al considerar poco probable que Grecia haya formado Gobierno a finales de febrero tras las elecciones de este domingo y haya retomado y finalizado además en cinco semanas la quinta revisión del programa. De momento el presidente del organismo europeo, Jeroen Dijsselbloem, descartó una quita al país heleno en términos nominales y recordó que cualquier alivio de la deuda griega está sujeto a esas condiciones.
El Ibex y las principales plazas del Viejo Continente superaron sus temores iniciales al giro político griego y acabaron al alza. El Ibex avanzó un 1,08%, hasta 10.696 puntos, encadenando su octava sesión al alza. El Ftse 100 británico subió un 0,28%, hasta 6.852 puntos, el, el Cac 40 francés repuntó un 0,74%, hasta 4.675 puntos, el Ftse MIB italiano subió un 1,16%, hasta 20.757 puntos y el Dax Xetra se anotó un 1,39%, hasta máximos de 10.798 puntos. El índice alemán aprovechó el buen dato de IFO de enero para sumar otro récord. La confianza empresarial repuntó en Alemania por tercer mes consecutivo en enero, hasta 106,7 puntos, desde los 105,5 puntos de diciembre.
En la otra cara de la moneda, la Bosla de Atenas sufrió un duro revés tras la victoria de Syriza en las urnas y perdió en la sesión un 3,2%, hasta 813,55 puntos, borrando la mitad de lo ganado el viernes, cuando repuntó un 6,14% impulsada por el ‘efecto Draghi’.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York acabaron con leves subidas. El Dow Jones subió un 0,03%, hasta 17.678 puntos, el S&P 500 avanzó un 0,25%, hasta 2.056 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,29%, hasta 4.771 puntos.
En el mercado de deuda el interés exigido al bono a diez años de Grecia resistió por debajo del 9%, mientras que en España la tensión en la renta fija periférica frenó la sucesión de mínimos históricos en la rentabilidad de su bono a diez años. Hoy se quedó más cerca del 1,4%. La prima de riesgo repuntó y se situó en el umbral de los 100 puntos básicos. En cuanto al euro, la divisa europea iniciaba la jornada en nuevos mínimos de 11 años, por debajo de los 1,11 euros, pero con el paso de las horas logró remontar hasta los 1,12 dólares.
Dentro del Ibex, los valores que más repuntaron de la sesión fueron Abertis B (+6,24%), Sacyr (+4,52%) y Gamesa (+4,52%), mientras que Bankinter (-0,2%), Dia (-0,1%) y Red Eléctrica (-0,04%) fueron los únicos que acabaron a la baja en el selectivo.
