
Los inversores han aprovechado la debilidad del euro, por debajo de los 1,07 dólares, para regresar a las compras. El Ibex ha sumado un 0,68% hasta los 11.734,60 puntos, marcando un nuevo máximo desde 2010. La banca mediana y Telefónica han sido los principales frenos del selectivo.

Tras la suave corrección de ayer, los inversores volvieron a la cargar y las bolsas europeas cerraron con sólidos avances. La debilidad del euro, que se cambiaba por debajo de 1,07 dólares, y el pago por parte de Grecia de un nuevo tramo de 460 millones de euros al FMI, con lo que esquiva una vez más la quiebra, animó a las compras. Ahora, el centro de atención en los próximos días se desplazará a la nueva temporada de presentación de resultados. Alcoa 'estrenó' ayer la nueva temporada con mal pie. Sus cuentas fueron recibidas con caídas cercanas al 5% en Wall Street. Si se cumplen las previsiones de los analistas consultados por Bloomberg, los beneficios de las empresas del S&P 500 correspondientes al primer trimestre del año disminuirán cerca de un 6%. Sus vaticinios auguran además otros dos trimestres más de recortes en los resultados, un deterioro que podría poner freno al rally de Wall Street. De momento, la Bolsa de Nueva York cerró hoy con signo alcista. El Dow Jones se anotó un 0,31%, hasta 17.958 puntos, el S&P 500 sumó un 0,44%, hasta 2.091 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,48%, hasta 4.974 puntos.
La Bolsa de Londres avista de nuevo el nivel de los 7.000 puntos
En la Bolsa española regresaron las compras, lo que aúpa al Ibex tras un alza del 0,68% hasta un nuevo máximo desde enero de 2010: 11.734,60 puntos. Un día después de la agitación derivada de la opa de Shell sobre BG, Repsol destacó en los avances con un rebote del 1,67%, en una sesión liderada por OHL (+3,97%), Indra (+2,57%) y Grifols (+2,24%). Un peso pesado como Inditex también apoyó al selectivo, gracias a un repunte del 1,10%. En el otro extremo se situó la banca mediana. A la cabeza de los recortes figuran Sabadell (-1,65%) y Bankia (-1,53%). Telefónica, inmersa en plena ampliación de capital, cerró prácticamente plana (+0,08%) tras cotizar buena parte de la sesión en negativo. ArcelorMittal ha acusado las presiones bajistas procedentes de los resultados de Alcoa, con un descenso del 0,43%. La empresa más revalorizada del Ibex en 2015, Abengoa, cerró a 3,348 euros por acción, con un alza del 0,33%, pese a que Citi y HSBC colocó un 2,65% del capital de la compañía española a 3,24 euros por título. 
A la espera de los primeros resultados de la temporada, las principales bolsas europeas recuperaron el terreno perdido ayer. La Bolsa de Londres reconquistó el nivel de los 7.000 puntos, mientras que el Dax alemán cerró a un punto de su máximo histórico. Otro de los protagonistas en las últimas jornadas, Vivendi, fue noticia hoy por ceder a las presiones de sus accionistas y avanzar una mejora en su política de dividendo. De paso, la compañía francesa diluyó los rumores de una posible oferta sobre el grupo británico de televisión de pago Sky. Las acciones de Vivendi sumaron un 0,95% en la Bolsa de París. 
El euro se desinfla de nuevo hacia mínimos tras las actas de la Fed
El dólar reactivó de nuevo sus subidas, y el euro se desinfló hoy por debajo de los 1,07 dólares, lejos de los 1,10 dólares con los que inició la semana y más cerca de sus recientes mínimos de 2003. 
El petróleo, hundido un 6% ayer, rebota un 3%
En el mercado del petróleo, los inversores pusieron freno al derrumbe sufrido en la jornada anterior. El crudo cambió de signo y el Brent recuperó los 56 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, remontó al borde de los 52 dólares.
