
El selectivo español se dejó un 2,9% semanal lastrado por la resaca electoral y por Grecia. En mayo baja un 1,47% tras firmar su peor semana en más de un mes.

Mercados e inversores centraron hoy de nuevo su atención en las novedades llegadas desde Grecia, aunque las noticias no lograron tranquilizar el ánimo de los parqués europeas. El acuerdo entre Atenas y sus acreedores se prevé complicado y no será tan pronto como le gustaría a las bolsas. Las dudas que hay al respecto quedaron retratadas en las declaraciones del presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, que afirmó que el pacto entre ambas partes podría llegar en días o semanas. Ayer fue la directora gerente del FMI, Christine Lagarde, quien apuntó que una posible salida de Grecia dela zona euro no significaría el fin de la moneda única europea. Aunque se mostró confiada en que el país heleno y sus acreedores alcancen un acuerdo, sus palabras no resultaron especialmente tranquilizadoras. En medio de este escenario de incertidumbres y dudas, los bancos griegos siguen padeciendo una fuga de depósitos que en los cuatro primeros meses del año superó los 28.100 millones de euros, cifra que equivale al 15% del PIB del país.
Las dudas sobre Grecia pasaron de nuevo factura a las bolsas del Viejo Continente. El Ibex se dejó un 1,45% en la sesión, y acabó con pérdidas del 2,91% una semana marcada también por el nuevo mapa político de España tras las elecciones del 24M. La irrupción de Podemos y Ciudadanos en detrimento de populares y socialistas plantea cambios que van más allá del plano político y afectarán a la economía del país. La agencia Moody's ya ha alertado de un riesgo de desaceleración en el impulso de las reformas económicas de España por la dificultad que podría tener el Gobierno para aprobar leyes en la próxima legislatura. De momento el selectivo español firmó su peor semana en más de un mes y pasó de los 11.554 puntos en los que cerró antes de conocer el resultado electoral el pasado viernes, a los 11.217 en los que finalizó hoy. En mayo baja un 1,47%.
En el resto de bolsas europeas también se impusieron los números rojos. El Ftse 100 británico cerró con pérdidas del 0,81%, hasta 6.984 puntos, el Dax Xetra alemán cayó un 2,26%, hasta 11.414 puntos, el Cac 40 francés bajó un 2,53%, hasta 5.008 puntos, y el Ftse MIB italiano retrocedió un 1,05%, hasta 23.496m puntos.
Al otro lado del Atlántico los principales indicadores de la Bolsa de Nueva York cerró con pérdidas. Los inversores de la Gran Manzana optaron por las ventas tras conocer que en el primer trimestre el PIB del país se contrajo un 0,7% como consecuencia de la desaceleración del gasto de los consumidores y de un déficit comercial superior al previsto. Pese a la caída, el dato fue mejor de lo previsto por los analistas. El Dow Jones bajó un 0,64%, hasta 18.011 puntos, y cayó un 0,6% semanal y un 1% en mayo, el S&P 500 retrocedió un 0,65%, hasta 2.107 puntos, con un descenso del 0,9% semanal y una caída mensual del 1,1%, y el Nasdaq Composite recortó un 0,55%, hasta 5.070 puntos, y cerró la semana con descensos del 0,6%, pero repuntó en el mes un 2,6%.
Desde el punto de vista macroeconómico hoy se publicó el IPC adelantado de España, que en mayo frenó su caída y se situó en el -0,2%, frente al -0,6% del mes previo. En cuanto a las novedades empresariales de la jornada, Telefónica (-1,04%) fue protagonista tras formalizar la compra de la brasileña GVT por 4.663 millones de euros y la entrega del 12% de la nueva Telefónica Brasil a Vivendi. IAG (-3,5%) acabó entre los tres peores valores del selectivo tras recibir el visto buen del Parlamento irlandés para comprar el 25,5% de Aer Lingus que el estado de Irlanda tiene en la aerolínea. 
Abengoa (+0,00%) fue la única empresa cotizada del Ibex que se libró de las pérdidas, mientras que Gamesa (-0,04%) registró un leve retroceso. El mejor valor del selectivo español en lo que va de año comunicó que suministrará a Scottish Power Renewables 96 aerogeneradores para un parque eólico del sur de Escocia. En lo que va de 2015 sube un 85,3%. En la otra cara de la moneda, OHL (-4,66%) lideró los descensos, lastrada por los supuestos casos de soborno en México.
