
En una jornada de fuertes avances en las bolsas europeas, el Ibex ha quedado rezagado tras la noticia del preconcurso de Abengoa, que se ha hundido en Bolsa un 53,85% y ha arrastrado a la banca acreedora. El selectivo español, que ha ido de menos a más, ha logrado cerrar con avances del 0,20% hasta los 10.227,30 puntos.

Nueva sesión de la Bolsa española de menos a más. Hoy, tras perder más de un 1%, logró cerrar en positivo, con alzas del 0,20% hasta los 10.227,30 puntos y romper la racha de tres sesiones de descensos. Pese a los avances, el selectivo español quedó muy lejos de los fuertes avances de las principales plazas europeas, con el Dax alemán a la cabeza, que sumó más de un 2%. 
El protagonismo en el Ibex estuvo en el preconcurso de acreedores de uno de sus integrantes. Abengoa tendrá que acogerse al preconcurso después de confirmar la renuncia de Gestamp a llevar a cabo su proyecto de recapitalización. Tras estar parte de la sesión suspendida de cotización, las acciones de Abengoa B cerraron con un desplome del 53,85% hasta 0,42 euros. Al cierre, el Comité Asesor Técnico del Ibex decidió la exclusión del valor del selectivo español a partir del próximo viernes.
El 'efecto Abengoa' afloró nuevos síntomas de desconfianza en la Bolsa española, y en especial al sector más firme del Ibex en las últimas jornadas, el bancario. Además, el sector no salió bien parado del informe de la Autoridad Bancaria Europea. Su análisis refleja que la banca española sigue siendo de las menos solventes de Europa, sólo por delante de la de Portugal. Para colmo, en un ámbito más local, las presiones se multiplican en el caso de Popular, Santander, Banco Sabadell, Caixabank y Bankia. Los principales acreedores de Abengoa sufrieron un notable revés en Bolsa. Santander perdió un 2%, mientras que Sabadell (-1,88%), Popular (-2,51%) y CaixaBank (-2,24) recibieron además la rebaja emitida por Morgan Stanley. La jornada volvió a ser adversa para las acereras. Acerinox se dejó un 3,11% después del reciente desplome a nuevos mínimos multianuales del precio de los metales, los analistas de Goldman Sachs recortaron hoy su recomendación sobre la empresa española a 'vender', con un precio objetivo muy por debajo de su cotización actual. ArcelorMittal cayó un 2,85%. El Ibex ha contado al menos con el rebote de uno de sus pesos pesados, Inditex, que se revalorizó un 2,71%. También con avances cerró el sector energético, con Enagás (+2,49%) y Gas Natural (+2,10%). Telefónica salvó la sesión con una revalorización del 0,74%.
Las bolsas europeas, a diferencia de la española, cerraron con importantes avances. Las referencias de Asia y EEUU ayudaron a mitigar las alertas derivadas de la tensión entre Rusia y Turquía. El Dax alemán consolidó los 11.000 puntos, fruto de unas subidas que han superado el 2%. La sesión incluyó especulaciones de nuevos movimientos corporativos en el sector farmacéutico, agitado aún por la macrofusión de Pfizer y Allergan. Tras esta operación, Shire Pharma estaría ultimando una oferta por la biotecnológica estadounidense Baxalta. Las acciones de Shire Pharma cedieron un 1% en la Bolsa de Londres. Un signo más positivo adoptó la cotización de LafargeHolcim, que sumó un 4,3% gracias al aumento mayor de lo esperado en el dividendo, que ayuda a neutralizar la publicación de un descensos del 16% en las cuentas del gigante del cemento. 
La jornada compartió protagonismo en dos frentes, el geopolítico y el macroeconómico. El derribo ayer de un avión militar ruso en Turquía encendió todas las alarmas sobre una mayor extensión del conflicto en la zona. Uno de los efectos fue el acelerón en la remontada del precio del petróleo. En la jornada de hoy el precio del Brent avanzó hasta los 46 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, subió hasta los 43 dólares. 
La agenda macro estuvoo repleta de referencias en Estados Unidos. El festivo de mañana en Wall Street y el semifestivo del viernes concentraron en el día de hoy multitud de datos macro, como las cifras de ingresos y gastos personales y las ventas de viviendas nuevas. Dos de las variables más esperadas por los analistas, los pedidos de bienes duraderos y el paro semanal, depararon cifras mejores de lo esperado. Los pedidos de bienes duraderos aumentaron un 3%, el doble de lo previsto, y las peticiones de subsidio de desempleo bajaron a 260.000 solicitudes, frente a las 270.000 esperadas. Los mercados de futuros siguen otorgando cerca de un 80% de probabilidad a un repunte de los tipos de la Fed en diciembre. Wall Street acabó plano. El Dow Jones subió un 0,01%, hasta 17.814 puntos, el S&P 500 cedió un 0,01%, hasta 2.089 puntos, y el Nasdaq Composite avanzó un 0,26%, hasta 5.116 puntos.
