
El selectivo español fue el mejor de los principales índices europeos pese a cerrar con una caída del 0,28%, hasta los 11.67 puntos.

Jornada de altibajos en las bolsas del Viejo Continente. Los inversores se decantaron por las ventas en las plazas europeas en un entorno de preocupación por el desarrollo de las negociaciones entre Grecia y sus socios europeos. Aunque la decisión del Gobierno heleno de dar mayor protagonismo al primer ministro del país, Alexis Tsipras, en detrimento del polémico ministro de Economía, Yaris Varufakis, ha sido bien acogida en Bruselas, Grecia sigue muy expuesta a una posible salida del euro. 
Las negociaciones con el Eurogrupo serán duras, por mucho que Bruselas haya dicho que serán "más productivas y eficaces" con Tsipras que con Varoufakis. La distancia que separa los objetivos de la Comisión Europea de los de Atenas es muy grande y aunque el primer ministro heleno se ha mostrado confiado en que habrá acuerdo, también ha dejado claro que no irçá en contra de los intereses de su pueblo. Tsipras ha rechazado convocar unas elecciones anticipadas porque su Gobierno "ha sido elegido hace tres meses", pero no descarta convocar un referéndum si no hay acuerdo con el Eurogrupo, para "que sea el pueblo el que se pronuncie al respecto".
Con este escenario como telón de fondo los mercados del Viejo Continente se decantaron por las ventas. El Ibex logró minimizar su caída a última hora y mantener el nivel de los 11.600 puntos, pero en el resto de plazas bursátiles la sangría fue superior al punto porcentual. El Ftse 100 británico se dejó un 1,03%, hasta 7.031 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 1,89%, hasta 11.812 puntos, el Cac 40 francés recortó un 1,82%, hasta 5.173 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 1,15%, hasta 23.532 puntos.
El Ibex contó con el apoyo de Santander (+1,18%), revalorizado en Bolsa tras presentar unos sólidos resultados. El banco con mayor valor del mercado por capitalización obtuvo un beneficio neto de 1.717 millones de euros, un 32% más que un año antes, en línea con las previsiones de los analistas. Junto a la entidad, tiraron del selectivo las constructoras, beneficiadas por la mejora de los precios de la deuda, con Sacyr Vallehermoso (2,1%) y OHL (+1,97%) a la cabeza. En el otro extremo, Grifols (-3,8%) fue el valor más castigado del selectivo español tras la rebaja de recomendación por parte de Berenberg. Bankia (-2,6%) también acabó en la parte baja del índice en la que es su segunda sesión de recortes consecutiva tras la presentación de resultados. Hoy, numerosas casas de análisis rebajaron el precio objetivo de la entidad. 
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años se situó en el 1,3%, después de que ayer superara el 1,4%. La prima de riesgo se mantuvo estable en 116 puntos básicos. 
Al otro lado del Atlántico los inversores de Wall Street vivieron una sesión de altibajos que acabó con subidas para el Dow Jones (+0,4%) y el S&P 500 (+0,3%) en un final de jornada accidentado, tras la suspensión de las acciones de Twitter al filtrarse sus resultados trimestrales. Tras volver a cotizar, sus títulos se hundieron un 18%. Las caídas de Apple y Twitter lastraron al Nasdaq que cerró con caída del 0,1%. 
La Bolsa neoyorquina se ha enfrentado a una jornada plagada de resultados empresariales. Merck (+5%) y UPS (+3,36%) reciben el aplauso de los inversores tras anunciar unas cuentas superiores a lo previsto, mientras que Boeing (-0,5%) y Ford (-0,63%) pagan en Bolsa la publicación de unas irregulares cifras trimestrales. Apple (+0,06%) es otra de las protagonistas de la jornada aunque sus cuentas se conocieron ayer al cierre. 
El gigante tecnológico ha marcado un nuevo máximos histórico intradía por encima de los 134 dólares gracias al fuerte repunte de su beneficio y a que su consejo de administración ha decidido aumentar en más de un 50% la retribución a sus accionistas. En el plano macro, hoy se ha publicado el dato de confianza del consumidor estadounidense de abril, mes en el que bajó hasta una lectura de 95,2 puntos, desde el dato revisado de marzo de 101,4 puntos. Se trata de su nivel más bajo desde diciembre. El dato que elabora la Conference Board es peor al previsto por los analistas, que esperaban un repunte hasta los 102,5 puntos. 
Al cierre de las bolsas europeas El Dow Jones sube un 0,35%, hasta 18.100 puntos, el S&P 500 repunta un 0,21%, hasta 2.113 puntos, y el Nasdaq Composite avanza un 0,2%, hasta 5.070 puntos.
