
Después del respiro de la sesión de ayer, las bolsas volvieron a sufrir una jornada de fuertes descensos. El Ibex perdió un 3,11% hasta los 9.550,20 puntos, su nivel de cierre más bajo desde diciembre de 2013. Las incertidumbres sobre el próximo paso de la Fed, la economía china y el sector automovilístico pesaron sobre los inversores que se decantaron masivamente por las ventas.

Nueva jornada de severas caídas en las bolsas europeas sin ningún motivo especial. Los inversores siguen pesimistas sobre los mismos temas de las últimas semanas, como la actuación de la Reserva Federal y la economía china. El escándalo de Volkswagen, que arrastró a otras automovilísticas y los sectores cíclicos fueron los que salieron peor parados en la sesión. En España, la proximidad de las elecciones catalanas y, a medio plazo, las generales, añade tensión y lleva a los inversores a deshacer posiciones. La ruptura de soportes importantes en los índices hizo, además, saltar las órdenes de ventas, intensificando las caídas.
El Ibex 35 se dejó un 3,11% y cerró en 9.550,20 puntos, lo que le sitúa en el nivel más bajo desde diciembre de 2013. Intradía, en cambio, consiguió salvar los 9.502 puntos que se tocaron el 'lunes negro' del 24 de agosto. Para las próximas sesiones, los expertos alertan de la pérdida de los 9,500 puntos. A la cabeza de los recortes de hoy aparecieron Acerinox, que se desplomó un 8,58% y ArceloMittal (-6,06%), después de la rebaja en la previsión de beneficios para el tercer trimestre de la acerera finlandesa Outokumpu. Repsol recortó un 4,90% y profundizó en sus mínimos del año. El resto de los grandes valores también sufrieron las ventas masivas: Santander (-3,58%), Inditex (-2,97%), BBVA (-2,87%) y Telefónica (-3,10%), que perdieron los 11 euros por acción. Bankia, que ya tiene luz verde de la Fed para vender el City National Bank de Florida al grupo chileno BCI, cedió un 1,88%. Ninguno de los 35 valores del índice escapó de los números rojos. El valor que menos cayó fue Técnicas Reunidas, que se dejó un 1,25%.
Dentro del Mercado Continuo, hoy comenzaron a cotizar las nuevas acciones de Laboratorio Reig Jofre procedentes del contrasplit. Así, la antigua Natraceutical culminó los trámites necesarios para la agrupación y cancelación de las más de 1.264 millones de acciones actualmente en circulación para su canje por títulos nuevos a emitir en una proporción de uno nuevo por cada veinte actuales.
Las bolsas europeas cerraron con descensos superiores al 3%. Dentro del Euro Stoxx el protagonista por segunda sesión consecutiva fue Volkswagen. Hoy se desplomó un 19,82%, que se sumó al recorte del 18,60% de ayer. El Gobierno germano va a ordenar nuevos exámenes de emisiones independientes a todos los vehículos diésel de la firma comercializados en su país tras revelarse que el fabricante alemán manipuló las pruebas en Estados Unidos. La compañía anunció un profit warning y arrastró a todo el sector automovilístico. Las ventas masivas se extendieron también a sectores como el de materiales básicos y el farmacéutico. Al otro lado del Atlántico las cosas no fueron mejor. Al cierre de la sesión el Dow Jones se dejó un 1,09%, hasta 16.330 puntos, el S&P 500 cedió un 1,24%, hasta 1.942 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,5%, hasta 4.756 puntos..
En el mercado de deuda, la rentabilidad del bono español a diez años cedió hasta el 1,94%, aunque la prima de riesgo repuntó a 134 puntos básicos. Hoy el Tesoro celebró subasta de letras a 3 y 9 meses. En títulos a tres meses se sigue financiando a tipos negativos (-0,105%), mientras que a 9 meses aumentó ligeramente la rentabilidad (0,034% desde 0,028%).
El euro siguió debilitándose y ya cotizó por debajo de los 1,12 dólares después de las declaraciones de miembros del BCE que apuntaron a que podrían adoptarse nuevas medidas de estímulo. En el mercado de commodities, el petróleo recorta posiciones, con el Brent en 49 dólares por barril y el de tipo West Texas, en 45 dólares.
