
Las bolsas europeas no levantan cabeza. La victoria del 'no' en el referéndum griego del domingo ha dado lugar a una nueva oleada de ventas en los mercados del Viejo Continente, donde persiste el temor a un 'grexit'. El Ibex se dejó un 2,22%, hasta 10.540 puntos, situándose en mínimos de febrero.

Después de firmar su peor semana desde enero, en la que el Ibex cedió más de un 5%, hoy el selectivo español volvió a registrar fuertes pérdidas. El motivo de la desbandada, una vez más, fue Grecia. Los inversores aguardaban impacientes los resultados del referéndum que se celebraba el domingo en el país heleno sobre el acuerdo entre Atenas y sus acreedores. Los ciudadanos griegos votaron 'no' a ese acuerdo, una decisión que no por esperada ha dejado de pasar factura a la renta variable. Tras el 'órdago' griego las reacciones de sus socios europeos no se hicieron esperar. 
Siguiendo su línea habitual, Alemania se mostró contraria a conceder a Grecia un tercer rescate, aunque no cerró la puerta a nuevas negociaciones, mientras desde España el ministro de Economía, Luis de Guindos, se mostraba a favor de seguir negociando. El Fondo Monetario Internacional (FMI) también optó por tender una mano al país heleno y aseguró estar dispuesto a ayudar a Atenas si así lo solicita el Gobierno. 
Aunque la institución europea y los socios de la zona euro insisten en que quieren a Grecia dentro del euro, los analistas no ven un desenlace claro. En Londres los expertos se muestran más contundentes y apuntan a un 'grexit', mientras que el instituto alemán IFO recomienda directamente al país heleno volver al dracma. 
Esta tarde se reúne el Banco Central Europeo (BCE) para decidir si da más liquidez a los bancos helenos. A la espera de conocer la decisión del organismo presidido por Mario Draghi, el Gobierno de Atenas ha decidido prorrogar el 'corralito' unos días más, aunque en principio estaba previsto que los bancos abrieran ya mañana. El referéndum del domingo también ha cambiado el escenario político griego. El ministro de Economía, Yanis Varufakis, presentó su dimisión para facilitar las negociaciones entre el primer ministro, Alexis Tsipras, y los acreedores de Grecia. Euclidis Tsakalotos, hasta ahora coordinador del equipo griego en las negociaciones, es el elegido para sustituir a Varufakis.
Ante este escenario, las bolsas europeas registraron nuevas pérdidas. El Ftse 100 londinense cerró con una caída del 0,77%, hasta 6.535 puntos, el Dax Xetra alemán se dejó un la sesión un 1,51%, hasta 10.891 puntos, el Cac 40 parisino recortó un 2%, hasta 4.712 puntos, mientras que el Ftse MIB italiano fue el más castigado de los índices europeos con descenso del 4,03%, hasta 21.601 puntos.
Dentro del Ibex, solo dos valores lograron esquivar las pérdidas y cerrar al alza; Indra (+1,45%) y Aena (+0,44%). En la parte baja del selectivo español se situaron Bankia (-3,73%), ACS (-3,62%) y Arcelor-Mittal (-3,28%). Los bancos estuvieron entre los más damnificados de la sesión. Asó, las acciones de BBVA (-3,25%), Bankinter (-3,04%), Sabadell (-3%), Santander (-2,82%) y Caixabank (-2,75%) registraron recortes en torno al 3%. Popular bajó un 2,36%.
En el mercado de deuda la prima de riesgo española cerró en 160 puntos básicos, con la rentabilidad del bono español a 10 años en el 2,36%. En cuanto al euro, la inestabilidad griega pasó factura a la moneda común, que bajaba hasta los 1,107 dólares. Las alertas procedentes de Grecia y la incertidumbre sobre China tras su reciente descalabro bursátil desinflaron la cotización del barril de Brent por debajo de los 59 dólares, en zona de mínimos desde abril. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, a mínimos de tres meses, hasta los 54 dólares, al desplomarse más del 7%.
En Wall Street, la presión bajista se moderó en la parte final de la jornada y los índices acabaron con una caída moderada pendiente de las turbulencias en los mercados europeos. En el plano doméstico, los inversores guardaron cautela en una sesión de transición antes del inicio de la temporada de resultados trimestrales. El Dow bajó un 0,2% y el S&P 500 un 0,4%.
