Los inversores se despiden de un mes de enero marcado por un ritmo frenético en las bolsas. El desplome del precio del crudo, la crisis de Rusia y las elecciones en Atenas acapararon protagonismo en las plazas bursátiles del Viejo Continente en el primer mes del año y pese a la inestabilidad, las bolsas europeas han firmado un estreno de 2015 notable, con una revalorización en torno al 7%. El Ibex quedó algo más rezagado y subió un 1,2% mensual.
La última sesión bursátil de la semana se saldó con signo negativo. El órdago lanzado por Greca a la troika y los números rojos de Wall Street decantaron la balanza de las bolsas europeas del lado de las pérdidas. El Ibex acabó perdiendo un 0,99%, hasta 10.403 puntos en una sesión marcada por las referencias macro y los resultados empresariales. En la semana se dejó un 1,68%.
La banca fue de nuevo un factor clave. La temporada de resultados se animó hoy con la publicación de las cuentas de CaixaBank, (-4,19%) y Popular (-0,95%). La entidad catalana ganó 620 millones en 2014, un 96% más, mientras que Popular obtuvo el año pasado un beneficio de 330 millones. El mercado pasó factura a ambas entidades, aunque el castigo fue mucho mayor para la catalana, que finalizó como peor valor del Ibex. En lo que va de año Santander (-1,08%) y CaixaBank son las dos cotizadas del selectivo español que más bajan, un 12,74% y un 11,4%, respectivamente. Bankia (-3,65%), también se quedó rezagada hoy en el índice selectivo español. La entidad anunció el retraso en la presentación de sus resultados, a la espera de la decisión del Frob sobre las compensaciones a accionistas.
Al margen de la banca, otro de los grandes protagonistas de la jornada en la Bolsa española fue IAG (-3,32%). La aerolínea incorporó un nuevo socio de referencia en su accionariado. Qatar Airways compró un 9,99% del capital. La inversión afianza el rally en Bolsa de IAG, el segundo mejor de todo el Ibex en 2015, sólo por detrás de Abengoa (17,12% y 42,47%, respectivamente). La entrada de un nuevo socio de referencia en su capital sirvió ayer de revulsivo en la cotización de otro valor del Ibex, Indra (-0,42%), que hoy no pudo revalidar esos avances y acabó a la baja.
Los resultados no monopolizaron la atención de los mercados en una jornada plagada de datos macro en España, en la eurozona y en Wall Street. A nivel más local se conocieron las cifras de IPC (-1,4%) y de PIB (+1,4%). Uno de los datos más esperados del día era el IPC de la eurozona. Los analistas esperaban una caída del 0,5% en enero, desde el -0,2% de diciembre. Pero el dato final agravó la bajada al -0,6%. Esta cifra afianza si cabe los multimillonarios estímulos anunciados por el BCE.
La batería de datos macro continuó en EEUU, de la mano de cifras como el PIB. El crecimiento se desaceleró desde el 5% estimado con anterioridad hasta el 2,6%, por debajo también del 3% previsto. La reacción de Wall Street fue bajista. El Dow Jones cedió un 1,42%, hasta 17.169 puntos, y se dejó un 3,74% en el mes, el S&P 500 cayó un 1,29%, hasta 1.995 puntos, y recortó un 3,1% en enero, su mayor descenso mensual en un año. El Nasdaq Composite retrocedió un 1,03%, hasta 4.635 puntos, y en el mes perdió un 2,1%. En el índice tecnológico las caídas eran mucho más suaves y no llegaban al 0,1% gracias a la fuerte apreciación de Google y Amazon tras sus cuentas trimestrales.
En las bolsas europeas se impusieron también las ventas en la última sesión de enero, pero la subida media mensual rondaba el 7%, un avance notable que fue posible gracias a los estímulos multimillonarios anunciados por el BCE. El Ftse 10 británico cayó un 0,9%, hasta 6.749 puntos, el Dax Xetra alemán cedió un 0,41%, hasta 10.694 puntos, el Cac 40 francés se dejó un 0,59%, hasta 4.604 puntos y el Ftse MIB italiano recortó un 0,44%, hasta 20.503 puntos. Más en la periferia, los inversores castigaron de nuevo a Grecia después de que el ministro de Economía heleno, desafiara al Eurogrupo y a sus socios europeos al anunciar que el Gobierno de Syriza no reconoce a la troika como interlocutor en la negociación del plan de rescate del país y que su programa electoral no contempla la evolución de la deuda. Así, la Bolsa de Atenas acabó perdiendo un 1,59%, hasta 721,93 puntos y se dejó un 14,1% en la semana posterior a las elecciones.
