
Cierre mixto en las bolsas europeas en una sesión marcada por las cifras macroeconómicas. Los flojos datos de PIB alemán y ventas minoristas de EEUU ponen de manifiesto la debilidad de la recuperación. El Dax germano se ha dejado más de un 1%, mientras que el Ibex ha cerrado prácticamente en tablas, con un mínimo avance del 0,02% hasta los 11.324,60 puntos tras cotizar numerosos resultados empresariales. El euro supera los 1,13 dólares ante la debilidad de la primera economía del mundo, mientras que en el mercado de deuda el interés del bono español se acerca al 1,9%.

Técnicas Reunidas lidera las subidas del Ibex
A las incertidumbres que pesan sobre los inversores en las últimas sesiones se han sumado hoy unos débiles datos macroeconómicos que ponen de manifiesto que la recuperación a ambos lados del Atlántico está lejos de ser una realidad. Las cifras del PIB de la eurozona han reflejado un crecimiento interanual del 1%, una décima menos de lo esperado, debido al freno en Alemania. La mayor economía de la eurozona creció al 1,1%, una décima menos de lo esperado. Por contra, el PIB de Francia ha sorprendido con un repunte mayor de lo esperado. En EEUU las referencias sobre el consumo vuelven a reflejar síntomas de debilidad. Las ventas minoristas no registraron cambios en abril, frente al 0,2% de aumento que auguraba el mercado. Los índices neoyorquinos cerraron con tendencia mixta y casi planos la sesión. 
El Ibex ha conseguido mantener los 11.300 puntos tras sumar un 0,02% en una jornada marcada por la publicación de resultados. Los inversores han recogido con bastante frialdad las cuentas publicadas por el sector de la construcción. Sacyr ha caído un 1,33%, ACS ha perdido un 0,57%, href="http://www.expansion.com/mercados/cotizaciones/valores/ohl_M.OHL.html">OHL ha cedido un 0,50% y FCC, un 1,11%. Mejor recibidos han sido los de Abertis (+0,56%), Dia (+1,30%) y Técnicas Reunidas, que ha encabezado los avances del Ibex con un alza del 3,02% por sus resultados y los máximos históricos en su cartera de pedidos. Al margen de la presentación de cuentas, la atención ha seguido centrada en Indra. En la jornada de ayer se desinfló un 7%, como castigo a sus pérdidas y a la supresión del dividendo y hoy se ha depreciado otro 4,76%. Con el fin de remontar el vuelo, Indra ha contratado a Boston Consulting para diseñar su plan estratégico. Por lo que respecta a los grandes valores, han dominado los descensos. Santander se ha dejado un 0,36%; BBVA, un 0,09%; Telefónica, un 0,04%; Repsol, un 0,25% e Inditex, un 0,69%.
Las bolsas europeas han cerrado con caídas, salvo el Mib italiano, que ha sumado casi medio punto porcentual. Los mayores retrocesos han correspondido al Dax alemán, que ha perdido un 1% por el mal dato de PIB y el repunte del euro, que ha penalizado al índice más exportador. Además, han lastrado a la bolsa germana los resultados de RWE y Deutsche Telekom, con retrocesos del 2,4% y el 3%, respectivamente. El Cac francés, por su parte, se aleja de los 5.000 puntos. En la Bolsa de Milán, Banca Carige ha recortado un 5% tras publicar una pérdida de 45 millones de euros en el primer trimestre. Sus caídas se suman al correctivo del 4,9% que ha sufrido Mediaset tras presentar sus cuentas.
Los inversores otorgan hoy una minitregua a la deuda europea
Tras una ligera toma de posiciones por la mañana, las ventas han regresado al mercado de deuda. El interés del bono español se acerca al 1,9%, con la prima de riesgo en 115 puntos básicos con los que finalizó la jornada precedente. 
El euro, en sesiones anteriores, ha replicado las subidas registradas en los intereses de la deuda europea. Hoy recibe la publicación de los datos del PIB de la eurozona y los síntomas de debilidad del consumo en EEUU con un acelerón, acercándose a los 1,14 dólares. En el mercado de commodities, la jornada vuelve a reactivar las subidas en el precio del petróleo. El barril de Brent supera los 67 dólares, y el West Texas, de referencia en EEUU, ronda los 61 dólares. El oro, por su parte, se frena justo por debajo de los 1.200 dólares la onza.
