
La mejora de previsiones de Bruselas sacó de mínimos intradía a las bolsas europeas, en una jornada de tregua de resultados en el Ibex. Sin embargo, como ayer, en la segunda parte de la sesión han llegado las ventas y el selectivo español ha cerrado con recortes del 0,4% hasta los 10.431,20 puntos tras chocar con la resistencia de los 10.500. La rentabilidad del bono español a diez años sube y se acerca al 1,8%.

Nueva jornada en la que la volatilidad ha sido la protagonista de las bolsas europeas, que no han contado con catalizadores que invitaran a la toma de posiciones. Así, las compras de la primera mitad de la sesión se tornaron ventas y el Ibex y el Mib italiano han cerrado en negativo. El selectivo español se ha dejado un 0,4% y partirá mañana desde los 10.431,20 puntos.
Tras una apertura con recortes, la Bolsa española giró al alza con la publicación de la mejora de las previsiones de Bruselas sobre el crecimiento de la eurozona. Sin embargo, al igual que ayer, las ventas han dominado en la recta final de la sesión. La agenda del día ha deparado una minitregua en la temporada de presentación de resultados empresariales. Las novedades en este apartado se han limitado a Indra, que ha publicado sus cuentas al cierre de la sesión. La empresa tecnológica lideró ayer las subidas del Ibex con avances del 3,5%, y hoy ha sumado otro 0,82%. Las miradas, una vez más, se han centrado en Telefónica. En vísperas de la presentación de resultados, la compañía española de telecomunicaciones ha frenado su racha de seis sesiones al alza y ha cerrado plana en 12,35 euros por acción, a la espera de que anuncie mañana el primer incremento desde 2008 en los ingresos en el mercado español. Las subidas han cobrado fuerza de nuevo en Gamesa, del 2,92%, alentada por al referencia alcista de su rival Vestas, reforzada en Bolsa tras elevar previsiones y anunciar un programa de recompra de acciones. Los inversores han tomado posiciones también en Enagás, que se ha revalorizado un 1,46% tras ser incluida en la lista de los valores europeos favoritos de Goldman Sachs. Por el contrario, las enésimas turbulencias en las commodities y la rebaja de previsiones de la finlandesa Outokumpu han hecho mella en las siderúrgicas. ArcelorMittal y Acerinox se cuelan entre los valores más penalizados del Ibex, con recortes del 4,70% y del 0,98%, respectivamente. Con el Brent por debajo de los 50 dólares, el freno ha alcanzado igualmente a la petrolera Repsol (-2,11%) y, sobre todo, a otra empresa ligada al sector petrolero como Técnicas Reunidas, que se ha desplomado un 4,55%. Mapfre (-4,12%), lastrada a raíz de los resultados publicados ayer, repite por segunda jornada entre los valores más bajistas del Ibex. Entre los grandes valores, nueva subida para Inditex (+1,90%), que cierra en máximos, y descensos para BBVA (-2,07%) y Santander (-1,29%).
En las bolsas europeas, signo mixto. El Dax alemán y el Cac francés cierran en positivo, mientras que las bolsas de Londres y Milán terminan con recortes . En el ámbito empresarial, Volkswagen repite protagonismo. Después de ampliar la lista de vehículos afectados por el escándalo de las emisiones, Moody's ha rebajado el ráting de la empresa automovilística alemana. Sus acciones han cedido otro 2,94% tras el varapalo del 9,5% con el que cerró ayer. En la temporada de resultados ha destacado la revisión al alza de las previsiones de Adidas (+8,6%) y Vestas (+5,2%) tras publicar las cuentas del tercer trimestre. En el otro extremo, Adecco y Outokumpu, con retrocesos del 10,5% y del 4,7%, respectivamente. En el sector de las telecos, Deutsche Telekom ha anunciado un incremento del 55,9% en su beneficio, hasta los 3.154 millones, gracias en parte a la fortaleza del dólar. Sus acciones han caído un 1,6%. 
Wall Street, por su parte, sigue con la Fed en la mente, después de la advertencia de ayer de Yellen sobre una posible subida de tipos en diciembre. La bolsa neoyorquina cerró con mínimos recortestras la subida del paro semanal a máximos de dos años y a la espera del informe de empleo de octubre que se publicará mañana. 
Las dudas seguirán dominando a los inversores mientras los bancos centrales mantengan frentes abiertos en los mercados. Diciembre parece clave para despejar buena parte de las incógnitas latentes. En las últimas jornadas el presidente del BCE, Mario Draghi, incidió de nuevo en la posibilidad de introducir nuevos estímulos en la reunión de diciembre. Al otro lado del Atlántico, en Estados Unidos, las opciones de un repunte de los tipos en diciembre se han ampliado después de que ayer la presidenta de la Reserva Federal, Janet Yellen, comentará públicamente que existen posibilidades "reales" de aprobar la subida en el último mes del año. En medio de este panorama, el Banco de Inglaterra ha aprobado dejar sin cambio los tipos de interés, en el 0,5%. 
Los cambios son reducidos en el mercado de divisas. El dólar aceleró ayer sus subidas, en previsión de una inminente subida de tipos. El euro se desinfló hasta los 1,08 dólares. En la jornada de hoy la divisa comunitaria se mantiene en este nivel. El inesperado bajón en los pedidos industriales de Alemania tampoco ayuda a su remontada. En el mercado de deuda pública, la sombra de próximas subidas de tipos complica la continuidad de nuevas bajadas en los intereses de la renta fija europea. La rentabilidad exigida al bono español a diez años llega tocar el 1,8%, mientras que la prima de riesgo repunta hacia los 120 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el precio del petróleo frena la remontada que impulsó la cotización del Brent por encima de los 50 dólares. Su precio cae hasta los 48,3 dólares. En el caso del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, pierde los 46 dólares. Los últimos mensajes lanzados por la presidenta de la Reserva Federal, y la consiguiente escalada del dólar, ha agravado el correctivo del oro. El metal precioso renueva mínimos y pone en peligro ya el nivel de los 1.100 dólares la onza.
