
El recorte de tipos en China y el repunte de Wall Street por el rally de las grandes tecnológicas permiten prolongar los avances del Ibex. El selectivo español se ha anotado hoy un alza del 1,07% hasta los 10.476,30 puntos y salda la semana con un avance del 2,4%.

La Bolsa española redondea una semana favorable gracias, primero, a la inyección de optimismo que generó ayer el Banco Central Europeo. Hoy, la rebaja de tipos de China y el festival alcista de las tecnológicas en Wall Street han reforzado los ánimos de compra. El Ibex ha subido hoy un 1,07% hasta 10.476,30 puntos, después de haber rozado máximos intradía en 10.600 puntos. El selectivo salda la semana con un alza del 2,4% y en el balance anual arroja un saldo positivo del 1,91%. 
En la jornada de hoy han continuado la temporada de resultados y las dudas en el sector financiero. Caixabank ha elevado sus beneficios un 57% hasta alcanzar los 996 millones de euros, pero han estado algo por debajo de lo esperado. Los analistas han destacado, como sucediera ayer con Bankinter, el descenso en el margen de intereses. Sus títulos han caído un 3,26%. El revés bursátil a CaixaBank ha arrastrado a otros bancos medianos, como Bankia (-3,64%) y Popular (-1,71%), a la espera de sus resultados. Sabadell, por su parte, ha aumentado sus ganancias un 59%, hasta los 579 millones, tras la incorporación de TSB. Los títulos de Sabadell han recortado un 1,45% y los de Bankinter, un 1,60%. BBVA ha cerrado prácticamente plano en 8,11 euros por título. Mejor comportamiento ha presentado Santander, que se ha revalorizado un 1,05%. Entre los valores protagonistas en el Ibex repiten Telefónica e Inditex. La empresa de telecomunicaciones se disparó ayer un 5%, alentado por el rally que desató en el sector la primera mejora de ventas de Orange desde 2009. Justo un día después de esta escalada bursátil, los analistas de Berenberg recortan el precio objetivo de Telefónica a 10 euros por acción, si bien la operadora ha ampliado sus subidas otro 2,6%, por encima de los 12 euros. Inditex ha repuntado un 3,07% y ha marcado nuevos máximos al cerrar por primera vez por encima de los 33 euros. La sesión ha servido de alivio para OHL, que ha cortado su racha de caídas coincidiendo con el fin de la ampliación de capital. Sus títulos han cerrado con alzas del 0,30% y los derechos, del 2,54%. Acerinox, por su parte, ha remontado un 4,4%, animada desde la apertura por la mejora de perspectivas de Credit Suisse y al salir favorecida por la rebaja de tipos de China. Al igual le ha sucedido a ArcelorMittal (+1,28%), aunque el mejor valor de la sesión ha sido Mediaset (+5,21%). 
Entre las bolsas europeas ha destacado el comportamiento del Dax alemán (+2,9%) y el Cac francés (+2,5%). Las esperanzas de una nueva batería de estímulos en la eurozona a partir del mes de diciembre han relanzado las compras. En el ámbito corporativo, todas las miradas siguen puestas en la temporada de resultados. Empresas como Volvo y Electrolux han logrado superar la previsiones con sus cuentas, todo lo contrario que firmas como Ericsson, penalizada en la Bolsa de Estocolmo. 
Las tecnológicas han recibido, además, el estímulo del rally bursátil de Google, Microsoft y Amazon en Wall Street tras una batería de resultados esperanzadores. El índice Nasdaq ha liderado los avances con una fuerte subida del 2,3%, mientras que el S&P 500 se ha anotado un 1,1% y el Dow Jones ha ganado un 0,9%. En la semana, los índices cierran con subidas de entre el 2% y el 3%. 
Los efectos del BCE se han multiplicado mucho más allá de la renta variable. La predisposición de Draghi a reforzar el multimillonario programa de compra de deuda en la reunión de diciembre desató un severo varapalo a la cotización del euro. La divisa comunitaria se desinfló desde los 1,13 hasta los 1,11 dólares. Hoy el euro amplía sus descensos hasta los 1,10 dólares. Los datos del índice PMI de actividad manufacturera han mejorado ligeramente las previsiones, al alcanzar los 52 puntos en octubre, frente a los 51,7 esperados por los analistas. 
La deuda pública consolida también el drástico reajuste de carteras que desató ayer la rueda de prensa de Mario Draghi. En previsión de otro aluvión de compras del BCE, los inversores multiplicaron su apuesta por la renta fija. Las compras se tradujeron en contundentes rebajas de los intereses. La rentabilidad exigida al bono español a diez años comenzó la jornada de ayer en el entorno del 1,75%. En la sesión de hoy se mantiene en el entorno del 1,6%, mientras que la deuda española a dos años ha registrado sus primeras tasas negativas de interés. Esta rebaja también alcanza al bund alemán, lo que impide una mayor caída en la prima de riesgo, por encima de los 110 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el que menos se agitó ayer con el BCE, el precio del petróleo cotiza con descensos. El barril de Brent recorta a 47 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se cambia por 44 dólares. El oro, por su parte, se sitúa cerca de los 1.160 dólares la onza.
