
El Ibex fracasó en su intento de remontada y acabó perdiendo un 1,06%, hasta los 11.146,1 puntos.

La escalada de los intereses de la deuda y las alertas de impago en Grecia elevaron la presión sobre las bolsas europeas. El Ibex no pudo driblar las pérdidas y sus esfuerzos por remontar posiciones se vieron truncados. El selectivo no solo se sumó a las caídas, si no que se desfondó tras perder el soporte de los 11.200 puntos. Las empresas eléctricas destacan en los descensos, mientras que Amadeus logra una minitregua tras el varapalo de ayer.
La Bolsa de Atenas borra la euforia en vísperas del pago pendiente al FMI
El Ibex, en su repliegue, se ha alejado incluso del soporte de los 11.200 puntos, clave desde el año pasado. Energéticas y constructoras chocan con la escalada en los intereses de la deuda. 
El interés del bono español alcanza en su escalada el 2,2%
Red Eléctrica (-2,57%) acusó la rebaja de recomendación emitida por UBS, mientras que Amadeus (+1,16%) logró recuperar parte del terreno perdido ayer ayer y repuntó tras anunciar que  "no prevé un impacto significativo" por las medidas adoptadas por Lufthansa.
El euro sigue al alza y alcanza nuevos máximos
Santander (-0,47%), por su parte, consolidó el nivel de los 6,5 euros y cerró con pérdidas en torno al medio punto porcentual tras anunciar que impulsará en 835 millones su beneficio tras una sentencia favorable en Brasil. 
Los números rojo se impusieron en las bolsas del Viejo Continente. Las alertas persisten sólo un día antes del vencimiento de un crédito al FMI que acerca la sombra del impago en Grecia. Atenas rechazó drásticamente la última propuesta de los acreedores, mientras las negociaciones entre el primer ministro heleno, Alexis Tsipras, y los presidentes de la Comisión, Jean-Claude Juncker, y del Eurogrupo, Jeroen Dijssebloem, para desbloquear ayuda urgente podrían reanudarse mañana. La actualidad helena enfrió los ánimos de compra entre los inversores. El Ftse 100 londinense cerró con pérdidas del 1,32%, hasta 6.859 puntos, el Dax Xetra alemán cayó un 0,69%, hasta 11.341 puntos, el Cac 40 francés recortó un 0,94%, hasta 4.987 puntos, y el Ftse MIB italiano cedió un 1,1%, hasta 11.144 puntos.
Las empresas cotizadas europeas volvieron a afrontar la presión provocada por el repunte en los intereses de la deuda. El retorno de los precios a tasas más normalizadas y la advertencia del BCE de mayores episodios de volatilidad en la deuda aceleraron las ventas. Fruto de estas desinversiones, el interés del bono español a diez años se disparó hasta acercarse incluso al 2,2%. La prima de riesgo, por su parte, resistió cerca o incluso por debajo de los 125 puntos, gracias al rally también en los intereses del bund alemán. 
El dato macro más esperado de la jornada, las cifras del paro semanal de EEUU, poso freno a las caídas del dólar. Las peticiones de subsidio de desempleo bajaron ligeramente, hasta las 276.000, en línea con lo esperado. Esta mejora alivió el castigo previo al dólar y replegó al euro hasta los 1,126 dólares. 
En Wall Street se imponían las ventas al cierre de los mercados europeos. Entre los inversores de la Gran Manzana crece la incertidumbre respecto a los plazos de la Reserva Federal (Fed) para comenzar a subir los tipos de interés. Ayer se publicó el Libro Beige de la Fed, informe económico en el que el banco central constató que la economía de EEUU mantiene un ritmo de crecimiento entre modesto y moderado, lo que daría margen a la institución que preside Janet Yellen para aplicar una subida de las tasas este año. La mayoría de analistas cree que esa subida no llegará antes de septiembre y la propia Fed descartó en su última reunión que fuera a producirse en junio. No obstante, los últimos datos macroeconómicos publicados al otro lado del Atlántico indican que la economía mejora, lo que podría abrir la puerta a una subida de tipos antes de lo que espera el mercado. 
El Fondo Monetario Internacional (FMI) se pronunció hoy al respecto y pidió a la Fed que aplace la subida hasta la primera mitad de 2016. El Dow Jones cae un 0,93%, hasta 17.908 puntos, el S&P 500 cede un 0,85%, hasta 2.096 puntos, y el Nasdaq Composite recorta un 0,79%, hasta 5.059 puntos.
