
La atención de los inversores se mantuvo en Grecia. Sin avances en las negociaciones con el Gobierno heleno, los inversores no encontraron catalizadores para la toma de posiciones. El Ibex cedió un 0,53% hasta los 10.813,40 puntos, con la rentabilidad del bono español a diez años en el 2,3%.

Goldman y Société ven opciones de compra en Ferrovial y Gamesa
A diferencia de jornadas anteriores, Grecia no fue el único foco de atención de los inversores. Una vez cerradas las bolsas europeas, la Reserva Federal de Estados Unidos anunció su decisión sobre los tipos de interés. Cumpliendo con el guion preestablecido, el banco central presidido por Janet Yellen dejó estables las tasas en sus mínimos de entre el 0,25% y el 0%, pero anticipó subidas para este año. Wall Street reaccionó con subidas moderadas y acabó al alza la sesión. El Dow Jones se anota un 0,17%, hasta 17.934 puntos, el S&P 500 sube un 0,2%, hasta 2.100 puntos, y el Nasdaq Composite repunta un 0,18%, hasta 5.064 puntos.
La Bolsa española volvió a alejarse de los 11.000 puntos. La remontada en el tramo final de la jornada de ayer intentó prolongarse en la primera mitad de la sesión, pero con el paso de la sesión reaparecieron las dudas. El Ibex finalmente perdió otro 0,53% y marcó un nuevo mínimo desde febrero en 10.813,40 puntos. Pese a que hoy el mercado de deuda estuvo un poco más tranquilo y la rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo en el entorno del 2,3%, constructoras y banco volvieron a ser los más castigados de la sesión. 
La Bolsa de Atenas corta su sangría en vísperas del Eurogrupo
Entre las primeras, FCC se dejó un 1,83%, ACS cayó un 1,09% y OHL, un 0,91%. En la banca encabezó los recortes Sabadell (-1,73%), en una sesión en la que BBVA se depreció un 0,74% y Santander, un 0,55%. Entre las entidades financieras sólo escapó de los descensos CaixaBank, que cotizó con avances del 0,78% el rechazo de BPI a la principal condición impuesta por la entidad catalana para seguir adelante con su opa . El valor que lideró ayer la remontada del Ibex, Gamesa sumó un 0,14% al contar con nuevas referencias favorables. Un día después de dispararse un 6% con los planes avanzados en el Día del Inversor, los analistas de Societé Générale aconsejaron 'comprar' sus acciones, con un precio objetivo de 16 euros. Las firmas de inversión también trasladaron su optimismo sobre Ferrovial. Goldman Sachs recomendó 'comprar' sus acciones, pese a lo cual sus títulos se depreciaron un 0,26%. En el mercado continuo, Amper se desplomó un 70,59% al comenzar a cotizar las acciones de su ampliación de capital.
Las bolsas europeas también cerraron con recortes de entre el 0,5% y el 1%. El Dax alemán volvió a perder el nivel de los 11.000 puntos reconquistado al cierre de ayer, y el Cac francés se alejó de los 5.000 puntos. Entre los valores estrella de la jornada destacó Remy Cointreau. La empresa de bebidas alcohólicas se anotó alzas del 3% en la Bolsa de París tras anunciar una mejora del 13,5% de su beneficio y avanzar un drástico aumento de su dividendo. Telecom Italia subió medio punto porcentual con los planes de Vivendi de elevar su participación hasta alcanzar el 10%-15% de su capital. 
El euro repite en los 1,12 dólares a la espera de la Reserva Federal
La cuenta atrás para la reunión del Eurogrupo entró en sus últimas horas. En vísperas de la cumbre los mercados siguieron sin tener noticias de avances que permitan evitar el pesimismo sobre el futuro financiero de Grecia. Para colmo, el banco central griego alertó de un nuevo deterioro económico y del riesgo de otro episodio de recesión. Las opciones de un impago o incluso de una salida del euro siguieron cobrando fuerza, como reflejó la Bolsa de Atenas en las últimas sesiones. Hoy se derrumbó otro 3,1%, perdiendo la barrera de los 700 puntos. La desconfianza fue extensible a la deuda pública griega. El interés exigido al bono a dos años se mantuvo a un paso del 30%, unos niveles insostenibles de financiación, y la prima de riesgo rondó los 1.200 puntos básicos.
Las alertas sobre Grecia persistieron, pero el mercado de deuda trató de prolongar la minitregua que logró en el tramo final de la sesión de ayer. La prima de riesgo se replegó desde los 175 hasta los 155 puntos básicos. Hoy consiguió bajar incluso de los 150 puntos, con el interés del bono español a diez años cerca del 2,3%.
