
Las dudas sobre la recuperación económica mundial por la ralentización china y la incertidumbre sobre la subida de tipos en Estados Unidos pasan factura a las bolsas mundiales. El Ibex ha cerrado hoy con otro retroceso del 2,2% hasta los 9.821,80 puntos, cerca de los mínimos del año, y salda la semana con una caída del 5,1%.

Las dudas sobre la recuperación económica mundial siguen pesando sobre los inversores. La ralentización china y la subida de tipos de interés en Estados Unidos llevan semanas marcando la evolución de los mercados. Hoy, pese a que la tregua propiciada por el festivo en la Bolsa de Shanghái, las bolsas europeas han vuelto a cerrar con fuertes recortes. La excusa para las ventas de hoy ha sido el informe de empleo de Estados Unidos,que no ha aclarado si la semana que viene la Reserva Federal subirá los tipos de interés. Las cifras han dejado un balance dispar. La creación de empleo se ha frenado hasta los 175.000 puestos de trabajo en agosto, muy por debajo de los 220.000 esperados. Sin embargo, la tasa de paro ha caído desde el 5,3% de julio hasta el 5,1%, sus niveles más bajos desde 2008. Estos datos mantienen la incertidumbre sobre un nuevo retraso en el repunte de tipos de la Fed. Además, los inversores han deshecho posiciones para evitar más sorpresas ante el festivo del lunes en Wall Street por el Día del Trabajo en EEUU.
Con estas referencias, Wall Street ha cerrado con una fuerte caída del 1,6% para poner el broche bajista a una semana en la que se han dejado más del 3%. El correctivo de Nueva York ha lastrado a las bolsas europeas. Las caídas han superado el 2% en las principales plazas del Viejo Continente, lo que supone borrar las subidas de la sesión previa fomentadas por el Banco Central Europeo. El Dax alemán se ha dejado un 2,7% después de conocerse un frenazo mayor de lo esperado en los pedidos industriales de la mayor economía de la eurozona. A contracorriente, la alemana Software AG, que ha sumado un 3,8% por su programa de recompra de acciones, y Lufthansa, que se ha disparado un 5% gracias al optimismo de Merrill Lynch. En la Bolsa de Londres, la petrolera BP ha cedido un 5% tras un informe de Bank of America en el que ve peligrar su dividendo. La actividad corporativa devuelve la atención a la puja por el control de Bwin. La compañía de apuestas online respalda ahora la oferta presentada por GVC Holdings, después de apoyar inicialmente la propuesta de 888 Holdings. 
La Bolsa española se ha comportado en línea con la renta variable europea y ha vuelto a perder los 10.000 puntos recuperados el jueves. La banca ha destacado por segundo día en las bajadas del Ibex. Los analistas de Credit Suisse trasladaron ayer sus reticencias hacia la banca mediana española y rebajaron tanto su valoración bursátil como sus perspectivas de beneficios. Sabadell  ha ampliado en otro 4,5% el correctivo sufrido ayer, y Bankia ha caído un 3,59%. De los grandes, Santander  ha perdido un 2,85% y BBVA, un 2,35%. Entre los protagonistas de la jornada repiten valores como Abengoa, que ha destacado hoy con una subida del 3,32% después de encadenar tres días consecutivos con pérdidas de entre el 5% y el 9% de cara a su ampliación de capital. Inditex, a dos semanas de sus resultados, ha contado con la recomendación de 'comprar' emitida por los expertos de Société Générale. La textil gallega, sin embargo, no ha escapado de los descensos y ha recortado un 3,04%. Telefónica, con su caída de hoy del 2,02%, ha vuelto a perder los 12 euros por título. 
La publicación del dato clave del día, el empleo de EEUU, no ha provocado cambios en la cotización del euro, que mantiene el cambio de 1,11 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se relaja al 2,07%, pero las fuertes compras en el bund alemán han elevado la prima de riesgo por encima de los 140 puntos básicos. 
La última jornada de la semana reactiva las caídas en la cotización del petróleo. El barril de Brent cotiza por debajo de los 50 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, se sitúa en 46 dólares.
