
La falta de estímulos dificultó los avances en los mercados europeos, aunque la apertura alcista de Wall Street permitió a la mayoría de las plazas del Viejo Continente cerrar en positivo. El Ibex suma su quita sesión al alza, con avances del 0,3%, hasta 11.258 puntos.

La Fed vuelve a cobrar protagonismo en los mercados financieros
Una vez sellado el acuerdo entre Grecia y la zona euro, los inversores se muestran más tranquilos, aunque son conscientes de que la situación sigue siendo delicada. El país heleno deberá hacer frente a unas duras condiciones a cambio del tercer rescate pactado con sus socios. Además, el Gobierno de Atenas celebrará este año elecciones anticipadas. La troika (CE, FMI, BCE) cifró hoy las necesidades de financiación griegas entre los 82.000 y los 86.000 millones hasta mediados de 2018. El MEDE aportaría entre 40.000 y 50.00 millones. El resto lo cubrirían de diversas formas entre el FMI y el BCE.
Las bolsas europeas aprovecharon la calma informativa sobre Grecia para tomarse un pequeño respiro en su escalada y, aunque la mayoría de las plazas del Viejo Continente cerró al alza, las subidas fueron muy moderadas. El Ibex encadenó su quinta sesión al alza, con un repunte del 0,3%, hasta los 11.258 puntos. El Ftse 100 británico cerró con avances del 0,24%, hasta 6.754 puntos, el Dax Xetra alemán se anotó un 0,28%, hasta 11.517 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,68%, hasta 5.032 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 0,3%, hasta 23.098 puntos. 
Kepler apuesta por comprar Bankia y FCC
Los merados europeos mantuvieron el tono alcista gracias al empuje de Wall Street, que al cerró con subidas en torno al medio punto porcentual. El Dow Jones se anotó un 0,42%, hasta 18.053 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,45%, hasta 2.108 puntos, y el Nasdaq Composite sumó un 0,66%, hasta 5.104 puntos. Twitter fue hoy una de las protagonistas al otro lado del Atlántico. Sus acciones llegaron a dispararse más de un 8% por los rumores de una posible opa sobre la compañía de 31.000 millones de dólares. Según la CNMC, el grupo tecnológico estaría estudiando la posible opa. No obstante, Twitter desmintió la información y subió un 2,6% en la jornada.
Dentro del Ibex, FCC (+3,14%), OHL (+2,2%) y Grifols (+2,16%) lideraron los avances, mientras que Acerinox (-2,01%), Dia (-1,72%) y Popular (-1,31%) fueron los más castigados. La constructora fue protagonista después de que Kepler apostara por comprar acciones de Bankia (+0,5%) y FCC, dos de los cuatro peores valores del Ibex. Los analistas de la firma de inversión revisaron al alza su recomendación, desde 'reducir' hasta comprar. Recortan precio objetivo de Bankia desde los 1,35 euros hasta los 1,3. Pese a la rebaja, el precio otorga un notable potencial alcista a la entidad. En cuanto a la constructora, el precio objetivo sube desde los 11 euros hasta los 11,2 euros.
Inditex (+1,23%) también se situó hoy en la parte alta del selectivo. El grupo textil celebró hoy su junta de accionistas en la que se aprobaron las cuentas de 2014, ejercicio en el que obtuvo un beneficio de 2.501 millones y ventas de 18.177 millones. Además, el consejero delegado de la compañía, Pablo Isla, destacó que el crecimiento sostenido de Inditex se transformará en inversión y empleo. También se aprobó la incorporación de José Luis Durán como miembro del consejo de administración del grupo. En el plano macro se conoció que el índice ZEW de confianza económica en Alemania bajó menos de lo esperado.
En el mercado de divisas el euro cotizaba plano en 1,101 dólares. Mañana se publica Libro Beige y pasado Janet Yellen habla en el Congreso. Ambas citas podrían dar pistas de cuál será la política monetaria de la Fed. En reunión de la Fed de 29 de julio se podría anunciar la primera subida de tipos desde 2006. En cuanto al precio del crudo, durante la mañana se registraron descensos que llevaron al Brent, de referencia en Europa, a bajar de los 57 dólares tas el histórico acuerdo nuclear entre Irán y las principales potencias del mundo. El pacto permitiría levantar el embargo a las exportaciones de crudo, que libera 1,1 millones de barriles al mercado. Las compras regresaron no obstante al mercado de crudo y el Brent recuperaba los 58 dólares.
