Grecia sigue infundiendo temor entre los inversores del Viejo Continente. Por segundo día consecutivo las plazas europeas sufrieron pérdidas, a excepción del Dax alemán. El nuevo desplome de la Bolsa de Atenas ante la posibilidad de que Syriza frene las privatizaciones contagió a los mercados de la periferia. El Ibex se dejó un 1,34%, hasta 10.456,9 puntos. En Wall Street la "paciencia" de la Fed para subir los tipos no gustó y el Dow Jones perdió un 1,1%, hasta 17.192 puntos.
La  Bolsa de Atenas sufrió un nuevo castigo  ante el temor a un frenazo en las privatizaciones por parte del Gobierno de Syriza. El Viceministro de Economía heleno avanzó durante la mañana que una de las prioridades de la Administración será detener las privatizaciones que vayan en contra de los ciudadanos, lo que se tradujo en un varapalo del 9,2%, hasta 711,13 puntos. La incertidumbre sobre los planes del Gobierno de Syriza para pagar la deuda elevaron la rentabilidad del bono a diez años por encima del 10%, y su prima de riesgo rompió la barrera de los 1.000 puntos básicos.
El resurgir de las tensiones en Grecia alejó los intereses de la deuda periférica de sus recientes mínimos históricos. La rentabilidad del bono español a diez años rozaba el 1,5% al cierre de las bolsas europeas, cuando la semana pasada bajó del 1,3%. La prima de riesgo de España aceleraba sus subidas hasta los 109 puntos básicos. Al cierre de ayer se moderaba a 100 puntos. Los temores sobre Grecia también pasaron factura al Ibex que cerró con pérdidas del 1,34%, hasta 10.456,9 puntos.
Dentro del Ibex, la recogida de beneficios se aceleró en los bancos. Durante algunos tramos de la jornada acaparan las seis mayores caídas del Ibex. Sabadell lideró las pérdidas y se alejó aún más del precio fijado para su ampliación de capital, 6,18 euros. Popular y BBVA le acompañaron en la parte baja de la tabla. La entidad presidida por Francisco González se desinfló tras recibir una rebaja de valoración por parte de Credit Suisse, hasta los 8,1 euros.
En el resto de plazas europeas también se impuso el rojo con excepción del Dax Xetra alemán, que subió un 0,57%, hasta 10.698 puntos. El Ftse 100 británico cedió un 0,16%, hasta 6.801 puntos, el Cac 40 francés cayó un 0,55%, hasta 4.611 puntos, y el Ftse MIB recortó un 1,02%, hasta 20.436 puntos.
Al otro lado del Atlántico la Fed acaparó protagonismo. El regulador presidido por Janet Yellen cumplió el guion y dejó estables las tasas en su actual rango de entre el 0,25% y el 0% y reiteró que tendrá "paciencia" antes de iniciar el ajuste al alza en los tipos. La Bolsa de Nueva York reaccionó con altibajos al comunicado del banco central, que también constató mejoría en la recuperación económica de EEUU y en el mercado laboral. Wall Street se mostró bastante más impaciente que la Fed y reaccionó a la baja al comunicado del banco central. Generalmente los indicadores neoyorquinos bajan cuando escuchan que el regulador va a esperar a los datos macro y a la evolución del mercado laboral para efectuar una subida de las tasas. En este caso las pérdidas rondaron el punto porcentual. El Dow Jones se dejó un 1,12%, hasta 17.192 puntos, el S&P 500 cayó un 1,36%, hasta 2.002 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,93%, hasta 4.638 puntos.
Además de la Fed, Wall Street afrontó otra oleada de resultados empresariales, entre los que destacan los resultados de Apple, que depararon el mayor beneficio de la historia empresarial, y han sido recibidos con optimismo en la principal plaza bursátil del mundo. Sus acciones subieron un 6,12%.
