Los inversores recogen beneficios tras la tregua en Grecia y dirigen su atención a la publicación de resultados empresariales. El Ibex 35 cede un tímido 0,14%, que le permite mantener los 11.000 puntos, gracias a la buena acogida de los resultados de Telefónica, Endesa y Ferrovial.
Jornada de transición en la que las bolsas europeas han consolidado niveles en zona de máximos. Sin referencias macro de interés, los inversores han aprovechado la tregua que ofrece Grecia para recoger suavemente beneficios a la espera de la comparecencia esta tarde del presidente del BCE, Mario Draghi, y para dirigir su atención a los resultados empresariales.
Al cierre, el Ibex ha logrado mantener los 11.000 puntos que reconquistó ayer tras cinco meses sin conseguirlo. El descenso para el selectivo ha sido del 0,14%, aunque podría haber sido mayor de no ser por la buena acogida que han tenido los resultados que cotizaban hoy: Telefónica, Endesa, Red Eléctrica y Ferrovial. Los resultados de Telefónica han incluido un descenso del 34% en el beneficio neto, y han servido para confirmar la ampliación de capital por un máximo de 3.000 millones por la compra de la brasileña GVT. En semanas anteriores el mercado había especulado incluso con un importe más elevado en la ampliación. Para 2015, el grupo de telecomunicaciones espera un incremento superior al 7% en los ingresos. Con el paso de la sesión, Telefónica logró borrar las presiones bajistas iniciales y ha cerrado con un avance del 1,69%. Los resultados también han sido celebrados en los casos de Endesa (+4,97%) y Ferrovial (+2,28%). Endesa ha anunciado un incremento del 77% en sus resultados, mientras que Ferrovial, además, ha contado a su favor con la mejora de valoración de Kepler Cheuvreux, hasta los 20,5 euros. Red Eléctrica se ha revalorizado un 0,28% tras mejorar sus cuentas un 35%. Los números rojos se han abierto paso en las cotizaciones de la banca, después de su reciente remontada bursátil, y coincidiendo hoy con el freno en la mejora de la prima de riesgo. Popular ha caído un 4,97%; Sabadell, un 2,55%; Bankia, un 1,84%; CaixaBank, un 1,31%; BBVA, un 0,68% y Santander, un 0,60%. También han cerrado con recortes otros pesos pesados como Inditex (-0,82%) e Iberdola (-0,85%).
Las bolsas europeas también han cerrado sin apenas cambio y signo mixto. El único índice que ha finalizado en positivo ha sido el Dax alemán, que renueva, aunque por la mínima, su máximo histórico, mientras que Mib se ha llevado la peor parte entre los grandes índices del Viejo Continente, al recortar casi un punto porcentual. Los inversores han recogido beneficios también en la Bolsa de Atenas, que se ha depreciado un 1,6% después de sumar ayer un 9,8%. A nivel empresarial, la aseguradora Axa ha destacado con un alza del 2,8% tras publicar un incremento del 12% en sus ganancias, mientras que Bouygues ha subido un 0,4% tras verse lastrada en sus cuentas por la guerra de precios entre las telecos. La sociedad gestora de bolsas europeas Euronext se ha disparado un 7,2% después de mejorar un 7% sus beneficios en medio del resurgir de las OPV.
Las referencias de Grecia y de la Fed de EEUU mantienen la prima de riesgo de España al filo de la barrera de los 100 puntos básicos. En la sesión de ayer bajó de este nivel por primera vez en un mes. La rentabilidad exigida al bono a diez años repite por debajo del 1,4%. La tregua se prolonga en la prima de riesgo de Grecia, que repunta suavemente hasta los 835 puntos básicos, y en el interés de los bonos a diez años de Irlanda y Portugal, con sendos mínimos históricos, al filo del 1% y del 2%, respectivamente. El mercado de commodities presenta, de momento, una mayor estabilidad que en jornadas anteriores. El petróleo pone freno a sus caídas, y el barril de Brent se acerca a los 60 dólares, mientras que el West Texas, lo hace a los 50 dólares.
Al otro lado del Atlántico Wall Street cerró con tendencia mixta en la que el Dow Jones ha sido el único índice que ha acabado al alza, renovando así su máximo histórico. La sesión estuvo marcada de nuevo por Yellen, que defendió la independencia de la Fed en su segundo día de comparecencia en el Senado y aseguró que el banco central estadounidense seguirá dando mucho apoyo a la economía una vez que se inicien las subidas de tipos. Las caídas de Apple frenaron al Nasdaq, que acabó con su racha alcista de 10 sesiones.
