
La jornada de hoy en las bolsas europeas fue la antítesis de la de ayer. Sesión de menos a más en la que las cotizaciones se beneficiaron de unos buenos datos macro en Estados Unidos, que tiraron de Wall Street, y las caídas de la deuda, el euro y el petróleo. El Ibex sumó un 0,65% y ha cerrado en 11.398,70 puntos. El selectivo español fue el que menos subió entre los grandes índices del Viejo Continente por el lastre que supuso Telefónica tras presentar resultados.

Al Ibex le tocó hoy subir y cerró a las puertas de los 11.400 puntos, nivel alrededor del cual gira en las últimas sesiones. El protagonismo desde primera hora de la mañana fue para Telefónica. La empresa española de telecomunicaciones anunció unas cuentas mejores de lo esperado por los analistas, si bien el negocio en España se resiste a despegar. Telefónica ganó en el primer trimestre 1.802 millones de euros, lo que supone multiplicar por 2,6 veces su beneficio. Los analistas de S&P Capital IQ retiraron su consejo de 'comprar', y rebajaron su precio objetivo de 15 a 14 euros. Las acciones de la operadora cedieron un 1,02% y lastró al selectivo español que se quedó a la cola de las grandes bolsas de la zona euro. En el lado positivo destacaron hoy Indra y ArcelorMittal (+5,24%). La tecnológica frenó el varapalo sufrido en las dos sesiones previas y sumó un 2,58%. En el caso de ArcelorMittal, se disparó un 5,24%, lo mismo que otras acereras, al conocerse que Bruselas investiga en el sector las importaciones procedentes de Rusia y China. Grandes valores como BBVA (+1,38%), Inditex (+1,22%) y Santander (0,94%) compensaron con creces la caída de los títulos de Telefónica.
Las causas de la remontada de hoy en los parqués del Viejo Continente fueron las opuestas a las de ayer. Las referencias macro procedentes de Estados Unidos se centraron hoy en las cifras del paro semanal de EEUU. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo bajaron hasta las 264.000, la cifra más baja de los últimos 15 años. El dato mejoró las previsiones de los analistas, que auguraban un repunte hasta las 275.000 peticiones. Unas cifras peores de lo esperado habrían afianzado las expectativas de un nuevo retraso en la subida de tipos de la Fed. Wall Street reaccionó con subidas a este dato y acabó la jornada con avances. El Dow Jones se anotó un 1,06%, hasta 18.251 puntos, el S&P 500 reuntó un 1,08%, hasta 2.121 puntos, y el Nasdaq Composte sumó un 1,39%, hasta 5.050 puntos. 
A diferencia de lo ocurrido en la sesión del miércoles, en el mercado de divisas, el euro moderó sus avances tras marcar máximos de tres meses por encima de los 1,14 dólares y cotiza en 1,13 unidades. 
Las bolsas europeas giraron al alza y rebotaron más de un 1% simultáneamente a los recortes del euro y la caída de la rentabilidad de los bonos. El índice Cac francés recuperó los 5.000 puntos y el Dax alemán, los 11.500. En la Bolsa de Milán, la aseguradora Generali recibió con subidas del 3,8% el anuncio de un 6% de mejora en su beneficio y Monte Paschi ultima el lanzamiento de su ampliación de capital de 3.000 millones de euros con avances del 1,1%. Al frente de los avances destacaron acereras como Norsk Hydro (+2,6%), ThyssenKrupp (+2,8%) y Outokumpu (+6,7%). 
Los avances fueron extensibles a las rentabilidades de la deuda de la eurozona. La rentabilidad del bono español a diez años, tras superar el 1,9%, se relajó hasta el 1,8%. La prima de riesgo, se mueve en el entorno de los 110 puntos básicos.
