
Los inversores aprovechan la víspera de la reunión del BCE para regresar a las compras. El Ibex ha rebotado tras poner a prueba el soporte de los 10.000 puntos y ha cerrado con avances del 0,56% hasta los 10.157,50 puntos. La banca mediana, que mañana comienza a publicar sus resultados del tercer trimestre, ha sido el principal apoyo del selectivo.

Como viene siendo habitual en los últimos meses, la Bolsa española ha vivido una jornada marcada por la volatilidad. Tras poco más de una hora de negociación,el Ibex puso a prueba el soporte de los 10.000 puntos, marcando un mínimo intradía en 10.004 puntos para rebotar a partir de ahí. La temporada de presentación de resultados va cobrando protagonismo en la renta variable española. Hoy la he tocado el turno a Iberdrola, que ha obtenido un beneficio de 1.920 millones en los nueve primeros meses del año, al tiempo que ha avanzado el pago de un dividendo mínimo de 0,27 euros al año. Los títulos de la eléctrica han reaccionado con una subida del 0,86%. Mañana será el turno de los primeros resultados de la banca española. Bankinter, un día antes de publicar sus cuentas, se ha anotado un alza del 1,51%. El resto de la banca mediana también ha sellado una sesión positiva, con avances para Bankia (+1,75%), Sabadell (+1,71%), Popular (+0,72%) y CaixaBank (+0,48%). De los grandes, BBVA ha cerrado prácticamente plano (+0,14%) y Santander ha sumado un 0,48%. Signo positivo también para el resto de los pesos pesados del índice. Inditex ha cerrado con una revalorización del 1%; Telefónica, del 0,23% y Repsol, del 0,44%. Al margen de los resultados, OHL ha anunciado la venta por parte de Villar Mir de derechos de la ampliación a Tyrus Capital, aunque mantendrá el 50,01% de la constructora. La operación se ha producido después de cuatro caídas consecutivas superiores al 10% en los derechos de la ampliación de OHL. La sangría bajista se amplía hoy tanto a sus acciones (-4,02%) como a sus derechos (-11,29%). Entre los valores más rezagados del Ibex también han repitido los ligados a las commodities como Acerinox (-1,51%) y ArcelorMittal (-1%).
Las principales bolsas europeas han cerrado con signo mixto, con avances para el Dax alemán (+0,9%) y el Cac francés (+0,2%) y recortes para el Mib italiano (-0,3%). También la Bolsa de Lisboa ha finalizado con signo negativo (-1,2%), rezagada mientras aguarda la configuración de un nuevo Gobierno en Portugal. Mañana los mercados tienen una cita clave con la rueda de prensa de Mario Draghi al término de la reunión del Banco Central Europeo. Los datos publicados ayer sobre la mejora del crédito en la eurozona han enfriado ligeramente las previsiones de una ampliación del programa multimillonario de compra de deuda del BCE. El sector financiero ha vuelto a ser protagonista en las bolsas europeas. Credit Suisse ampliará capital en 5.600 millones de euros después de anunciar un descenso, mayor de lo previsto, de sus beneficios. Sus acciones han caído un 3,5%. El mayor banco nórdico, Nordea, tampoco ha logrado alcanzar con sus cuentas las previsiones de los analistas y lo ha pagado con retrocesos en sus títulos cercanos al 5%. La temporada de resultados ha puesto también en el punto de mira a compañías como ABB, Sky, Norsk Hydro y Tele2, y ha deparado un correctivo del 16% en la editora británica Pearson. 
En Wall Street, los principales índices aceleraron las órdenes de ventas en la parte final de la sesión para acabar la jornada en mínimos intradía. La sesión apenas dejó referencias macroeconómicas y el principal protagonista fue Ferrari, que debutó en la plaza neoyorquina con una subida del 6%. Al cierre, el Dow se dejó un 0,3%, el S&P 500 un 0,6% y el Nasdaq un 0,8%s . El principal mercado del mundo ha sido testigo hoy de la salida a Bolsa Ferrari, que en su estreno ha llegado subir más de un 15%, aunque ha acabado moderando su alza hasta finalizar la sesión con una subida del 6%. 
Esta mañana el Nikkei de Tokio se ha anotado una escalada del 1,9%, un signo opuesto al correctivo del 3,1% en el índice Shanghai Composite.
La jornada previa a la reunión del BCE apenas incluye datos macro relevantes ni en Europa ni en EEUU. Esta tregua en las especulaciones de nuevos estímulos adicionales contribuye a consolidar la cotización del euro en el nivel de los 1,13 dólares. Desde que comenzara la semana la divisa comunitaria se ha mantenido siempre en los 1,13 dólares. 
En el mercado de deuda pública, los inversores se mantienen pendientes a la jornada de mañana. Hasta entonces, el interés exigido al bono español a diez años cae se relaja hasta el 1,75% y la prima de riesgo se sitúa por debajo de los 120 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el precio del petróleo se resiste de nuevo a la remontada. El precio del barril de Brent se repliega hasta los 48 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, baja hasta los 45 dólares. El oro, por su parte, cae por debajo de los 1.170 dólares la onza.
