Las bolsas de la zona euro regresan a las ganancias tras la suave toma de beneficios de ayer. El Ibex, apoyado por el alivio de la deuda y la oleada de resultados empresariales, suma otro 0,81% y marca nuevos máximos del año por encima de los 11.100 puntos. Sacyr y Gamesa han destacado en las subidas y OHL, en las caídas. La rentabilidad del bono español a diez años cae hasta mínimos históricos, en el 1,27% y la prima de riesgo vuelve a marcar menos de 100 puntos básicos.
La Bolsa española sigue en racha y ha marcado un nuevo máximo anual por encima de los 11.100 puntos. Para ello ha contado con la buena acogida de algunos de los resultados empresariales publicados. Hoy, antes de la apertura, han dado a conocer sus cuentas compañías del selectivo como Repsol, Gamesa, OHL, Grifols y Mediaset España, entre otras. Los inversores han premiado con subidas del 2,94% a Gamesa tras duplicar su beneficio y recuperar el dividendo. Más recelos han generado las cifras presentadas por OHL, cuya cotización se ha hundido un 7,69%. Un peso pesado como Iberdrola ha recibido con subidas del 1,01% el anuncio de la compra, por 3.000 millones de dólares, de la estadounidense UIL Holdings. La eléctrica, que ha asegurado que no reducirá el dividendo y no necesitará una ampliación de capital, apuntala su reciente remontada, por encima de los 6 euros. Al igual que el resto de las utilities, cuenta a su favor con los nuevos mínimos históricos en el interés de la deuda española. El abaratamiento de los costes de financiación sirve también de respaldo a constructoras y, sobre todo, a bancos. CaixaBank se ha revalorizado un 2,52%; Bankinter ha sumado un 2,14% y Popular y Sabadell, un 1,66%. Bankia, que presentará resultados el próximo sábado ha cerrado con alzas del 1,23%. De los grandes, BBVA se ha anotado un avance del 1,22% y Santander, un 1,23%. Entre las constructoras ha destacado Sacyr, que ha rebotado un 3,36%.
La atención en el resto de bolsas europeas también se ha centrado en la batería de resultados empresariales, coincidiendo con el final de mes. El Dax alemán ha marcado un nuevo récord históricos, esta vez por encima de los 11.300 puntos. Entre los valores protagonistas de la sesión como consecuencia del anuncio de sus resultados ha figurado compañías como Bayer, que se ha disparado un 3,7%; Royal Bank of Scotland (RBS), que ha girado a la baja tras una apertura alcista en Bolsa, se ha dejado un 4,1%; y Allianz ha perdido un 0,5% tras publicar sus cuentas y un dividendo inferior al esperado.
Una vez sellada la tregua en Grecia y tras los datos macro en Estados Unidos, el euro cae hasta los 1,12 dólares. En el mercado de deuda pública, la inminente puesta en marcha del QE del BCE desinfla el interés exigido al bono español a diez años por debajo del 1,3%, a nuevos mínimos históricos. La prima de riesgo de España vuelve a cotizar por debajo del umbral de los 100 puntos básicos.
Uno de los mayores movimientos se registra en el mercado de petróleo. El petróleo se disparó ayer hasta un 5%, después de que Arabia Saudí advirtiera de un inicipiente repunte de la demanda. Los datos macro de China 'avalaron' esta tendencia. Hoy el precio del petróleo vuelve a caer, aunque el barril de Brent se mantiene por encima de los 61 dólares, mientras que el West Texas cotiza al filo de los 50 dólares.
En Wall Street, la bolsa neoyorquina cerró con tendencia mixta, en la que sólo el Nasdaq tecnológico logró acabar en positivo. El mercado guardó cautela tras el aumento mayor de lo esperado del paro semanal y tras varias declaraciones de miembros de la Fed sugiriendo que en junio omenzarán las subidas de tipos. El Dow cedió un 0,06% y el S&P 500 un 0,1%, presionados por los valores energéticos tras la fuerte caída del crudo este jueves. Entre los valores, destacó la subida de más del 10% de Salesforce tras sus resultados trimestrales.
