Las bolsas europeas subieron con fuerza al calor del QE del BCE, que llevó al euro y a la deuda a marcar nuevos mínimos. El Dax pulverizó sus récords tras dispararse un 2,6%, mientras que el Ibex, algo rezagado, sumó un 1,1% y recupera los 11.000 puntos.
Jornada de fiesta en las bolsas europeas, que celebraron el programa de compra de bonos por parte del BCE. El inicio del QE unido al temor a un adelanto en la primera subida de tipos en EEUU desde el año 2006, hundió la cotización del euro hasta los 1,05 dólares, lo que benefició a las empresas exportadoras. El Dax alemán, índice netamente exportador, se disparó un 2,6% y pulverizó sus récords superando por primera vez los 11.800 puntos. El Cac francés y el Mib italiano también sumaron más de un 2%. La escalada del dólar, a su vez, puso en jaque a los países y a las divisas emergentes, incluidas las latinoamericanas, las que tienen un mayor impacto en las empresas españolas. De ahí que el Ibex se quedara algo rezagado respecto al resto de plazas del Viejo Continente.
El selectivo español sumó un 1,10%, lo que fue suficiente para que recuperar los 11.000 puntos perdidos ayer. Cerrado en 11.021,80 puntos. Gamesa (+3,35%) e IAG (+3,33%) lideraron los avances. Pesos pesados que lastraron ayer al índice, recuperaron parte del terreno perdido. Santander se revalorizó un 1,50% y Telefónica, un 0,80%, aprovechando un amago de tregua en las divisas emergentes y la nueva oleada de mínimos históricos en los intereses de la deuda europea. La caída en el interés del bono español sirvió de apoyo a los valores financiero, encabezados por Popular (+2,63%). BBVA (+1,31%) recuperó el nivel de los 9 euros por acción. Bankia se anotó un alza del 1,27%; Bankinter, un 0,97%; Sabadell, un 0,73% y CaixaBank, un 0,43%. BBVA recuperó el nivel de los 9 euros por acción. Entre los pocos valores que cerraron en negativo destacaron Abengoa (-1,79%) y OHL (-0,82%). También terminaron en 'rojo' algunos valores relacionados con las materias primas, como Repsol (-0,36%) y Técnicas Reunidas (-0,49%).
En Europa, el Ftse londinense apenas sumó un 0,3% por los descensos de las commodities, en medio del rally del dólar. La Bolsa de Atenas, ajena al QE del BCE y presionada por los próximos vencimientos de la deuda helena, se dejó un 2,5%. El goteo aún de resultados empresariales sirvió de estímulo en la cotización de Adecco. Los títulos de la empresa de trabajo, que prevé un incremento de la actividad en el presente ejercicio, sumaron un 5,7%. Algo más moderada fue la respuesta de los inversores para las energéticas alemanas. Ayer RWE (+1,3%) avanzó mayores caídas en su negocio en 2015, y hoy E.ON (+1%) presentó sus mayores pérdidas anuales. Otra compañía alemana, Deutsche Post, corrigió un 1,5% a raíz de sus resultados. En Wall Street, la fortaleza del dólar pesó sobre los inversores y sus tres principales índices acabaron con pérdidas moderadas. El Dow Jones se dejó un 0,15%, hasta 17.635 puntos, el S&P 500 cedió un 0,19%, hasta 2.040 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 0,2%, hasta 4.849 puntos.
Las miradas de los inversores se desviaron de nuevo hacia el mercado de deuda pública. Los primeros 3.200 millones de euros en compras del QE del BCE desinflaron la rentabilidad de la renta fija europea a nuevos mínimos. El interés del bono español a diez años se acercó incluso al 1,1%, nuevos mínimos históricos, y la prima de riesgo se relajó hacia los 90 puntos básicos. El interés del bund alemán llegó a bajar hoy por primera vez en la historia del 0,2%.
