
Jornada de grandes bandazos en las bolsas europeas, que cerraron con recortes moderados. El Ibex, que cotizó en solitario con ganancias durante buena parte del día, se desinfló en la recta final y cerró plano en los 9.393 puntos con los que arrancó la sesión.

Jornada de máxima volatilidad en las bolsas europeas. Las principales plazas europeas abrieron con fuertes recortes lastradas por las referencias asiáticas. El índice paneuropeo Eurostoxx50 llegó a perder el nivel de los 3.000 puntos. Sin embargo, el incremento, mayor de lo esperado, del índice de sentimiento económico de la eurozona, en máximos desde 2011, permitió el giro alcista. En la recta final regresaron las ventas y los principales índices del Viejo Continente cerraron con recortes moderados. Entre los ganadores de la jornada se encontraron las empresas vinculadas con las materias primas, las más damnificadas ayer. Glencore, que continúa en el punto de mira de los inversores tras hundirse ayer casi un 30% hasta sus mínimos históricos, rebotó un 17%. Más problemas ha tenido Volkswagen para cortar su caída libre, con un nuevo recorte del 4%. 
La Bolsa española comenzó la jornada en zona de mínimos del año, por debajo de los 9.300 puntos, fruto de unas caídas superiores al 1%. La remontada cobró fuerza desde entonces, y en sus máximos intradía el Ibex tocó los 9.500 puntos con subidas superiores al punto porcentual. Sin embargo, al cierre regresó al punto de partida: los 9.393 puntos en los que cerró ayer, lo que situó al selectivo español a la cabeza de los grandes índices europeos. La jornada otorgó un respiro a las acciones de las siderúrgicas. Acerinox remontó un 3,01% y ArcelorMittal, un 1,14%. Sin embargo, volvió a ser la banca el sector más firme del Ibex, pendiente de cambios sobre los activos fiscales diferidos. Bankia lideró los avances con una ganancia del 5,22%. BBVA sumó un 2,01%; CaixaBank, un 1,52%; Popular, un 1,35% y Sabadell, un 1,11%. Santander se revalorizó un 0,71% tras recibir el apoyo de los analistas de Deutsche Bank, que aconsejan 'comprar' sus acciones. Enagás (-1,13%) y Gas Natural (-1,30%) vieron rebajada su recomendación por parte de los analistas de Barclays, que retiran su consejo de 'sobreponderar'. Más favorecedor fue el cambio de perspectivas de HSBC sobre Acciona (mejora su consejo a 'mantener'), que subió un 1,34%, y de Citi sobre Gamesa (elevó su recomendación a 'comprar'), que se disparó un 4,50%. Los números rojos los encabezó IAG, que se dejó un 3,44%.
Al igual que sucediera en la jornada de ayer, la deuda pública española volvió a destacar por su mejora. El interés exigido al bono español a diez años bajó ayer claramente del 2% como respuesta al resultado de las elecciones catalanas, y en la sesión de hoy se afianzó con mínimos por debajo del 1,9%. La prima de riesgo también consolidó su mejora, y logró bajar hasta los 130 puntos básicos. 
La volatilidad también dominó Wall Street, que cotizó con altibajos tras un buen dato de confianza del consumidor, por encima de las previsiones. El Dow Jones subió un 0,29%, hasta 16.047 puntos, el S&P 500 repuntó un 0,12%, hasta 1.883 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,59%, hasta 4.517 puntos.
También se conoció la caída de los precios de la vivienda y un mayor déficit comercial de lo esperado. La jornada ya había arrancado con otro rebrote bajista. El Nikkei de la Bolsa de Tokio se desinfló al cierre más de un 4%, hasta perder los 17.000 puntos, y en China el índice Shanghai Composite bajó otro 2%, al borde de los 3.000 puntos.
