
Si en las últimas sesiones el Ibex se mostraba algo más débil que otros índices europeos, el selectivo español lideró hoy los avances en el Viejo Continente. El Ibex sumó un 1% y cerró en 11.866,40 puntos, nuevo máximo de cinco años, con lo que acumula ya una revalorización superior al 15% en lo que va de año.

Telefónica acelera su remontada por encima de los 13 euros perdidos durante la ampliación
Suma y sigue. La Bolsa española da continuidad a sus subidas después de encadenar cuatro semanas consecutivas de avances. El Ibex marcó un nuevo máximo de más de cinco años tras anotarse un alza del 1% hasta los 11.866,4 puntos. El selectivo español acumula unos avances del 15,44% en lo que va de año y se queda a poco más de un 1% para alcanzar los 12.000 puntos. Hoy el protagonismo corrió a cargo de Telefónica,una vez cerrado el periodo de suscripción de la ampliación de capital de 3.000 millones de euros. La operadora sumó un 2,12%. , La banca también destacó en las subidas, en especial entidades como Bankinter, que se anotó un 2,01% y Sabadell, con un rebote del 2,27%. De los grandes valores, Santander se revalorizó un 1,30%, después de recibir la mejora de valoración de Goldman Sachs, hasta los 7,1 euros por acción, casi en línea con su cotización. Las acciones de BBVA sumaron un 1,59%. En el punto de vista de los analistas también estuvo Ferrovial y ArcelorMittal. Los expertos de UBS y Raymond James elevaron el precio objetivo de Ferrovial hasta los 21,5 y los 22,2 euros, respectivamente. Los títulos de la constructora repuntaron un 0,46%. Por su parte, Citigroup rebajó su valoración de ArcelorMittal a 7 euros, y aconsejaron 'vender' sus acciones. Las acciones de la acerera lideraron los recortes en el índice con una caída del 1,48%. En negativo también finalizaron la sesión IAG (-0,72%) y Grifols (-0,54%). 
El resto de bolsas europeas cerraron con signo mixto a la espera de nuevos estímulos para prolongar sus subidas. El Dax alemán se tomó un respiro en zona de máximos históricos, por encima de los 12.300 puntos, lo mismo que el Ftse británico, en el entorno de los 7.000 puntos. En el caso del índice de la Bolsa de Londres, el recorte se debió en parte al revés sufrido por empresas mineras como BHP Billiton (-3,2%) y Rio Tinto (-0,8%), después del mayor bajón en un año en las exportaciones de China y la rebaja de recomendación de los analistas. A falta de mayores novedades sobre la recién inaugurada temporada de resultados, los movimientos corporativos siguen cobrando protagonismo en los mercados. Vivendi rechazó la posibilidad de lanzar una oferta sobre Lagardere, mientras que en la banca suiza Julius Baer desmintió supuestas conversaciones sobre una eventual integración con Credit Suisse. Uno de los mayores varapalos de la jornada en Europa lo sufrió Wincor Nixdorf. El fabricante de cajeros automáticos se desinfló casi un 11% en la Bolsa de Fráncfort. tras la lanzar un 'profit warning'.
El euro se desinfla de nuevo a 1,05 dólares
En Wall Street, los principales indicadores estadounidenses arrancaron la semana con signo negativo. Los inversores optaron por la recogida de beneficios en una jornada con escasas referencias macroeconómicas domésticas y en el inicio de la temporada de resultados trimestrales. El Dow Jones se dejó un 0,44%, hasta 17.977 puntos, el S&P 500 cayó un 0,46%, hasta 2.092 puntos y el Nasdaq Composite cedió un 0,16%, hasta 4.988 puntos.
El cruce del euro y Grecia adquieren mayor relevancia si cabe a las puertas de la nueva reunión del Banco Central Europeo. La prensa alemana se encargó de trasladar las presuntas quejas de Bruselas sobre el ritmo de reformas del Gobierno de Atenas. Mientras tanto, el euro se desinfló de nuevo a 1,05 dólares, a un paso de sus mínimos desde 2003. Los analistas de Morgan Stanley adelantan ahora a este mismo año la paridad del euro con el dólar. En Grecia, la Bolsa de Atenas aguardó acontecimientos con subidas del 1%. 
En el mercado que mayores turbulencias registra en las últimas jornadas, el del petróleo,Brent, de referencia en Europa, se quedó a las puertas de 58 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, se situó cerca de los 52 dólares. Los alcistas multiplicaron sus 'posiciones largas' en el precio del petróleo al mayor ritmo semanal desde 2011.
