
Sexta sesión consecutiva de subidas para el Ibex, que desde el pasado 8 de julio sube un 9,5%. A la esperad e conocer la votación del Parlamento Griego sobre el acuerdo con Europa, los inversores centraron su atención en la comparecencia de la presidenta de la Fed en el Congreso. Janet Yellen reiteró que los tipos subirán este año en EEUU y desinfló al euro por debajo de los 1,1 dólares.

La Bolsa de China pierde un 3%
La falta de referencias macroeconómicas cedió de nuevo el protagonismo de la sesión a las referencias llegadas desde China, Grecia y EEUU. El mercado asiático vivió una nueva jornada de sobresaltos en la que el índice Shanghai Composite se dejó un 3%  se dejó un 3%, desplome provocado por el repunte del 7% que experimentó la economía china en el segundo trimestre. 
Las novedades llegadas desde Grecia no fueron mucho más halagüeñas, ya que la mayoría de los miembros del comité central de Syriza pidió al Gobierno que rechazara el acuerdo pactado con Europa. En la madrugada del jueves se llevará a cabo la votación del Parlamento de Atenas para aprobar el duro plan de ajuste, que ya ha levantado ampollas entre la formación política del primer ministro heleno, Alexis Tsipras. La viceministra de Finanzas del país presentó hoy su dimisión por estar en contra del acuerdo. Mientras, desde Bruselas han propuesto un crédito puente inmediato a Grecia de 7.000 millones de euros que permitiría al país hacer frente a sus obligaciones financieras más urgentes. A la espera de esas ayudas, el corralito griego se prolonga hasta el viernes.
Desde EEUU, los inversores recibieron noticias con las que ya contaban, ya que la comparecencia de Janet Yellen en el Congreso fue una réplica del discurso que dio la semana pasada en Cleveland. La presidenta de la Reserva Federal (Fed) reiteró que la Fed subirá los tipos de interés antes de que finalice el año. Aunque no facilitó pistas sobre el momento en el que se aplicará esa subida, que será la primera en EEUU desde 2006, sí aseguró que el país atraviesa por un momento económico propicio para elevar las tasas, que se mantienen en mínimos de entre el 0,25% y el 0% desde diciembre de 2008. A falta de dos horas para el cierre del mercado neoyorquino la Fed publicaba el Libro Beige, informe en el que el banco central constató que la economía del país crece a un ritmo moderado. Wall Street fue perdiendo fuelle en los minutos finales y cerró la jornada con signo bajista, aunque las caídas fueron leves. El Dow Jones se dejó un 0,01%, hasta 18.051 puntos, el S&P 500 recortó un 0,07%, hasta 2.107 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,12%, hasta 5.098 puntos.
En Europa las subidas fueron generalizadas. El Ibex se anotó un 0,69%, hasta 11.335 puntos. Con esta son ya seis las sesiones que suma al alza el selectivo español, en las que ha repuntado un 9,5%. El Ftse 100 británico cerró plano en 6.754 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 0,2%, hasta 11.540 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,29%, hasta 5.047 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un1,28%, hasta 23.393 puntos.
Dentro del Ibex, los valores que más subieron fueron Mediaset (+3,71%), Indra (+2,7%) y ACS (+2,02%), mientras que en la parte baja, Acerinox (-4,07%), FCC (-1,8%) y Abengoa (-1,21%) ocuparon las últimas posiciones. Inditex (+0,05%) cerró prácticamente plano, aunque hoy fue noticia por situarse entre las 100 mayores compañías del mundo por capitalización bursátil. El grupo textil vale en Bolsa 94.996 millones de euros.
Talgo sufrió hoy su mayor caída en Bolsa desde su debut el pasado mes de mayo. El grupo ferroviario se desplomó un 10,56%, hasta los 6,75 euros, después de que Arabia Saudí cancelara un proyecto con la compañía española por valor de 186 millones. 
En el mercado de divisas el euro perdía el nivel de los 1,1 dólares por la mínima tras el anuncio de subidas de tipos de Yellen. En cuanto al petróleo, el Brent, de referencia en Europa, bajaba hasta los 57 dólares el barril, mientras que la referencia de EEUU, el West Texas, caía a los 51,7 dólares. En el mercado de deuda, la prima de riesgo española acababa prácticamente sin cambios en 124 puntos básicos y la rentabilidad del bono español a diez años se mantenía en el 2%.
