
Las bolsas europeas se apoyan en las nuevas caídas del euro para marcar nuevos máximos. El Ibex queda algo rezagado de las principales plazas del Viejo Continente, al sumar sólo un 0,13%. Salda la cuarta semana de lazas con un repunte del 1% hasta 11.749,30 puntos, su máximo desde enero de 2010.

Semana de avances para las bolsas europeas que marcan nuevos máximos. El índice paneuropeo FtseEurofirst300 supera hoy los máximos de 2007 y alcanza niveles inéditos desde el año 2000. El Dax alemán supera por primera vez los 12.300 puntos y el Ftse británico consolida los 7.000 puntos recuperados ayer. 
El FtseEurofirst300 alcanza máximos desde el año 2000
La Bolsa española ha cerrado en 11.749,30 puntos tras un tímido avance del 0,13%, lo que le permite sellar su cuarta semana de avances con un repunte del 1%. El selectivo español cierra en un nuevo máximo desde enero de 2010, aunque se ha quedado algo rezagado respecto a otros índices europeos, en parte por el freno de Telefónica de las últimas sesiones. La compañía de telecomunicaciones ha cerrado hoy su ampliación de capital con un avance del 0,50%. Hoy, el principal lastre del selectivo ha sido el sector bancario. De los grandes, Santander, atascado al borde de los 100.000 millones de euros de capitalización, se ha dejado un 0,27%, mientras que BBVA se ha deperciado un 1,51%. En la sesión de hoy, Santander ha tenido que que hacer frente a la recomendación de 'vender' emitida por los analistas de Berenberg. Peor se han comportado algunas de las entidades medianas, en el punto de mira de los analistas. Credit Suisse se muestra prudente sobre su evolución en Bolsa. Sus recomendaciones incluyen una posición 'neutral' en CaixaBank (-0,07%), protagonista por la posible salida a Bolsa e su hólding industrial, incluyendo su participación en Repsol (-0,44%). Más pesimista se ha mostrado Credit Suisse sobre Banco Popular, al fijar una valoración un 30% por debajo del cierre de ayer. Sus títulos se han desinflado hoy un 2,09%. Bankinter ha cedido un 1,83%. En terreno positivo, los avances han estado encabezados por IAG (+2,27%), DIA (+1,60%) y ArcelorMittal (+1,46%).
Los analistas elevan la presión sobre Banco Popular y Santander 
La debilidad del euro sigue sirviendo de apoyo a las plazas europeas. Si la moneda única bajó ayer hasta los 1,07 dólares, hoy pierde los 1,06 dólares. La divisa comunitaria se queda así a un paso de sus cotas más bajas desde 2003, los 1,045 dólares de mediados de marzo, y se aleja de los 1,10 dólares que registró a comienzos de la semana. Los analistas coinciden a la hora de augurar nuevas caídas. La senda bajista se ha reactivado a raíz de las actas de la Reserva Federal, que refuerzan la idea de una casi inminente subida de tipos en EEUU. 
El barril tipo West Texas cotiza a 51 dólares
Los nuevos estímulos del euro se producen además en un momento clave, justo al inicio de una nueva temporada de presentación de resultados de las empresas europeas. Carrefour destaca hoy en este sentido, con unas cifras de ventas en el primer trimestre mejores de lo esperado gracias a Latinoamérica y a la mejora en el mercado francés. La compañía francesa ha despuntado con alzas del 2% en la Bolsa de París. 
En Wall Street los principales indicadores de la bolsa neoyorquina cerraron el viernes con una subida moderada del 0,5%, en medio de otra voz de la Fed que advierte de una posible subida de tipos en junio. La agenda macroeconómica solo ha dejado la caída de los precios a la importación en línea con lo esperado por el consenso de los analistas. Uno de los valores protagonistas de la sesión fue General Electric. Las acciones del conglomerado industrial estadounidense se dispararon un 11%. Los inversores respaldaron con compras el plan de reestructuración de la compañía, que estudia la venta de su negocio inmobiliario, valorado en 30.000 millones de dólares. En la semana, el Dow ha ganado un 1,6%, el S&P 500 un 1,7% y el Nasdaq Composite un 2,2%. 
Los inversores de las empresas energéticas vuelven a verse forzados a vigilar de cerca las turbulencias que ha registrado el mercado del petróleo durante toda la semana. Después de rozar los 60 dólares, el barril de Brent intenta estabilizarse en los 57 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza en 51 dólares. 
Mayor estabilidad durante la semana ha trasladado el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años cotiza por encima del 1,2%, y la prima de riesgo se mantiene en 107 puntos básicos, a la espera de nuevas pistas sobre la próxima subida de tipos en EEUU.
