
El rebote del euro antes de la Fed aceleró ayer a Wall Street y pone freno hoy a las bolsas europeas. El Ibex, tras chocar de nuevo con sus máximos del año pasado y del actual ejercicio, se repliega hacia el nivel de los 11.000 puntos. Inditex corta sus subidas en vísperas de sus resultados.

El rebote del euro antes de la Fed, por encima de los 1,06 dólares, aceleró ayer a Wall Street y pone freno hoy a las bolsas europeas. El Ibex, tras chocar de nuevo con sus máximos del año pasado y del actual ejercicio, se repliega hacia el nivel de los 11.000 puntos. Inditex corta sus subidas en vísperas de sus resultados.
Los vaivenes en las divisas mantienen en vilo a los mercados a uno y otro lado del Atlántico. La Bolsa de Nueva York acabó disparada ayer, con subidas del 1,3%. El dato más débil de lo esperado de producción industrial en EEUU suavizó los temores a una subida de los tipos de interés antes de lo previsto, y de paso, puso freno al rally del dólar. En medio de esta tensión, hoy la Reserva Federal inicia el primero de los dos días de reunión.
La agenda macro incluía otra referencia de peso en Europa. El dato de inflación de la eurozona correspondiente a febrero ha confirmado el descenso de los precios en un 0,3% interanual. A la espera de mayores novedades desde EEUU, la cotización del euro se mantiene cerca de los 1,06 dólares, lejos de los niveles alcanzados ayer, cuando llegó a marcar mínimos de 2003 en los 1,045 dólares. En el mercado de deuda pública, el interés del bono español a diez años repunta hacia el 1,2%, y la prima de riesgo repite cerca de los 90 puntos básicos.
La Bolsa española pone en peligro las tablas iniciales y gira ligeramente a la baja. El Ibex remontó ayer un 0,73%, hasta superar los 11.100 puntos. Una vez más choca con el nivel de los 11.200 puntos que ha servido de freno tanto este año como el ejercicio anterior. Un peso pesado como Inditex destacó ayer entre los valores más revalorizados del Ibex. Una mejora de recomendación de Barclays y la mejora en las cifras de ventas de su rival H&M animaron a la toma de posiciones en la empresa textil española. En vísperas de la publicación de sus resultados, Inditex se frena en cerca de los 28,5 euros. Valores como Repsol, rezagado ayer, recupera terreno en Bolsa y hace frente a los nuevos mínimos desde 2009 en los precios del petróleo en EEUU. Los bancos cotizan con un predominio de los descensos, en paralelo a un tímido repunte en los intereses de la deuda. Los recortes alcanzan de nuevo a Sabadell, después del castigo recibido la semana pasada a raíz de su oferta por el británico TSB.
Las bolsas europeas aguardan nuevas referencias con un signo ligeramente bajista. La jornada pone freno al rally de la Bolsa de Fráncfort. Ayer el índice Dax no sólo superó por primera vez en su historia los 12.000 puntos. En su escalada cerró en los 12.167 puntos. Hoy se repliega hacia los 12.000 puntos. Más al norte, la Bolsa de Londres mejora a otras plazas europeas y se acerca a la barrera inédita hasta la fecha de los 7.000 puntos. Uno de los pesos pesados del Ftse 100, el gigante minero BHP Billiton, ha avanzado los detalles de la escisión de South32. En Alemania, la aerolínea Lufthansa encara a la baja la convocatoria de otra huelga de pilotos, y Hugo Boss acusa, también con descensos, la desinversión realizada por Permira, a un precio de 113 euros por acción, por debajo de los 118 euros con los que cerró ayer. La banca anima por segunda jornada consecutiva a la Bolsa de Milán. Las informaciones sobre la llegada de un posible 'caballero blanco' en Monte Paschi di Siena impulsa su cotización.
En el mercado de commodities, el petróleo intenta moderar sus caídas. El precio del barril tipo west Texas, de referencia en EEUU, se mantiene en zona de mínimos desde 2009, por debajo de los 44 dólares. El barril de Brent, por su parte, ronda los 54 dólares. En el primero de los dos días de reunión de la Fed, el precio del oro se sitúa cerca de los 1.150 dólares la onza, al borde de mínimos de tres meses. Los descensos son más acentuados en otros metales preciosos como el platino, desinflado a sus cotas más bajas desde 2009.
