Jornada de ventas masivas en las bolsas europeas. La peor parte se la llevó el Ibex 35 al cotizar la ampliación de capital de 7.500 millones de Santander. Los títulos de la entidad se desplomaron un 14,09% en su peor sesión desde 1998 y el selectivo se dejó un 3,91% hasta los 9.719 puntos en su mayor caída desde septiembre de 2012. El índice español cedió un 6,1% en la semana y en el año acumula unas pérdidas del 5,45%.
Jornada de ventas masivas en las bolsas europeas marcada por la tensión tras los atentados de París y por el buen dato de empleo en Estados Unidos que podría adelantar la subida de tipos. El Ibex volvió a ser la peor plaza entre las principales del Viejo Continente después del regreso a la cotización de la mayor empresa por capitalización bursátil del Ibex. La ampliación de capital de 7.500 millones de euros de Santander se completó a un precio de 6,18 euros por acción, lo que supone un descuento del 9,7% respecto al precio al que cotizaba ayer en el momento de la suspensión, 6,85 euros. En la apertura, la cotización se ajustó al precio de colocación, pero a medida que avanzaba la sesión, los recortes se agravaron hasta cerrar con un desplome del 14,09%, el mayor sufrido por la entidad desde 1998. Firmas como BNP, Citigroup y Credit Suisse eliminaron el potencial bursátil de Santander respecto al cierre de ayer.
El correctivo a Santander lastró al conjunto de la banca ante el temor de que también necesiten reforzar su capital. Para colmo, las firmas internacionales de inversión revisaron hoy a la baja su valoración de los bancos medianos. Así, BBVA se dejó un 3,15%; Sabadell, un 2,33%; CaixaBank, 1,77% y Bankia, un 1,72%. Con todo, el Ibex cerró en 9.719 puntos tras dejarse un 3,91% en su peor sesión desde septiembre de 2012. En la semana las pérdidas fueron del 6,1% y el descenso en el arranque del año suma ya un 5,45%. Entre los más bajistas de la sesión destacaron también DIA (-5,86%) y Repsol (-3,72%). Del resto de pesos pesados, Telefónica se dejó un 2,57% e Inditex, un 1,86%. La nota más alcista de la sesión la puso, de nuevo, Abengoa (+4,93%), el mejor valor del índice selectivo en lo que va de año, con una revalorización del 23%. La empresa reducirá en un tercio su deuda tras ceder el control de su filial Yield y asegura que afronta "sin problemas" los vencimientos de deuda y bonos que tiene en los primeros meses del año.
El resto de bolsas europeas también cerró con caídas, aunque menores a los del selectivo español. El Dax alemán y el CAC francés cerraron con descensos cercanos al 2%. Peor le fue al Mib italiano, que se dejó un 3,3%. Las acciones de Monte dei Paschi cerraron con descensos del 8,6%, en medio de nuevos requerimientos para elevar su capital. La Bolsa de Atenas despuntó hoy a contracorriente en Europa, a pesar de la incertidumbre previa a las elecciones del próximo 25 de enero en Grecia, con avances del 2,35%.
El dato más esperado de la jornada en los mercados, el informe oficial de empleo de EEUU, fue recibido con dudas por los inversores. Tras dos días de referencias macro favorables, hoy se conoció la caída a mínimos de junio de 2008 en la tasa de paro. En diciembre bajó del 5,8% al 5,6%. La cifra mejoró las previsiones de los analistas (5,7%), al igual que sucedió con el dato de creación de empleo. La economía estadounidense generó 252.000 puestos de trabajo. Tras una primera reacción con avances, Wall Street giró a la baja ante el temor a que estos datos adelanten la subida de tipos de interés en la primera economía del mundo. El Dow Jones cayó un 0,95%, hasta 17.737 puntos, y cedió un 0,5% semanal, el S&P 500 bajó un 0,83%, hasta 2.045 puntos, y acabó la semana con recortes del 0,6%, y el Nasdaq Composite se dejó un 0,68%, hasta 2.045 puntos, y retrocedió un 0,5% en la semana.
En el mercado de divisas el euro recuperó tímidamente posiciones por encima del nivel de los 1,18 dólares. En el mercado del petróleo, el barril de Brent aguantó los 50 dólares. El barril tipo West Texas también mantuvo los 48 dólares. En el caso de la deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años volvió a situarse por encima del 1,7%, y la prima de riesgo superó los 120 puntos básicos.
