
Las dudas siguen atenazando a los inversores en medio de los vaivenes que registra el precio del petróleo y los nuevos mínimos del euro. Los avances de los valores del sector financiero han minimizado la caída del Ibex, que ha cedido un 0,13% hasta los 10.277,40 puntos.

Las bolsas europeas han vivido una sesión de transición a la espera de que los bancos centrales recuperen el protagonismo en las próximas jornadas. La semana comienza con nuevos mínimos en la cotización del euro. La divisa comunitaria ha llegado a perder los 1,06 dólares. Las divergencias en las políticas monetarias de EEUU y la eurozona se agravarán en las próximas semanas. Si se cumplen las previsiones de los analistas, el BCE aprobará el día 3 un aumento de su programa de compra de deuda y rebajará aún más la facilidad de depósito, desde el -0,20% actual. Por su parte, dos semanas después, el día 16, la Reserva Federal podría iniciar el ajuste al alza en los tipos de interés vigentes en Estados Unidos. 
El Ibex ha vuelto a chocar con los 10.300 puntos. El selectivo se ha dejado un 0,13% y partirá mañana desde los 10.277,40 puntos. El principale apoyo del índice español ha sido la banca. Bankia ha sumado un 1,89%, Bankinter ha repuntado un 1,51%, Popular se ha revalorizado un 1,20% y Sabadell, un 0,99%. De los grandes, BBVA se ha anotado un alza del 0,52% y Santander, un 0,23%. El contrapunto lo han puesto las acciones de Arcelor y Acerinox, con recortes del 4,27% y del 2,11%, respectivamente. Los analistas de Barclays han incidido en las presiones "sin precedentes" que sufre el sector a causa de los bajos precios. Las acciones de la petrolera Repsol han conseguido superar los bandazos en el precio del crudo y se han revalorizado un 0,29%, por encima de los 12 euros. Sin abandonar el mercado energético, Endesa ha presentado hoy su nuevo plan estratégico, que incluye la decisión de destinar a dividendo todo su beneficio hasta 2019. Sus títulos han recortado un 2,33%. La sesión ha incluido un revés a uno de los pesos pesados de la Bolsa española, Telefónica (-2,21%), y ha otorgado un respiro a Abertis (+0,57%) tras la desinversión de CVC anunciada la semana pasada. La concesionaria ha contado para ello con la mejora de recomendación emitida por JPMorgan, desde 'infraponderar' hasta 'neutral'. Inditex, a la que los analistas de Jefferies han situado su valoración en 31 euros por acción, ha cerrado plano.
Las bolsas europeas han cerrado con suaves recortes, salvo el Mib italiano, que se ha anotado alzas del 0,7%.. La de Bruselas ha cerrado prácticamente plana en medio de las medidas extraordinarias adoptadas en la capital belga por la máxima alerta terrorista. Sin referencias desde Asia por el festivo en Japón, los inversores han respirado con el dato mejor de lo esperado del PMI de la eurozona, pero no han perdido de vista la evolución de dos variables clave: el euro y el precio del petróleo. Las caídas del conjunto de los metales industriales han elevado la presión, sobre todo, en la Bolsa de Londres, la de mayor exposición al mercado de commodities. El Dax alemán ha consolidado la remontada de la semana pasada que le permitió superar el nivel de los 11.000 puntos. A la Bolsa de Fráncfort han regresado los movimientos corporativos. Diebold (-8%) ha lanzado una oferta de 1.800 millones de dólares para hacerse con su rival Wincor Nixdorf (+6%) para crear el mayor fabricante mundial de cajeros automáticos. Los principales índices de Wall Street cotizan con signo mixto a media sesión oscilando en unos rangos muy estrechos.
A falta de semana y media para la reunión del BCE, la deuda pública europea continúa a la espera de la confirmación de un refuerzo en el programa de compra de deuda. La rentabilidad del bono español a diez años se mantiene sobre el 1,6%, claramente por debajo del 1,9% con el que comenzó el mes. La prima de riesgo, por su parte, se relaja hasta los 111 puntos básicos.
Uno de los factores clave en los mercados vuelven a ser las turbulencias que registra el precio del petróleo. El barril de Brent se sitúa por encima de los 45 dólares, mientras que el West Texas supera los 42 dólares. El precio del oro, por su parte, se enfría por debajo de los 1.070 dólares la onza, al tiempo que los metales industriales se desploman a mínimos multianuales.
Al otro lado del Atlántico, Wall Street ha arrancado con una suave caída una semana corta por la festividad el jueves del Día de Acción de Gracias y con la mirada puesta en las minoristas en la gran semana del Black Friday. El descenso ha llegado acompañado de un dato manufacturero peor de lo esperado y en mínimos de 2011.
