
El Ibex regresa a las caídas una vez celebradas las elecciones catalanas. Pese a que el selectivo se ha dejado un 1,32% hasta los 9.394,20 puntos, el recorte ha sido el menor entre los grandes índices europeos gracias a la banca mediana, que se ha visto beneficiada por la mejora en la deuda y la resolución de las incertidumbres sobre los activos fiscales diferidos.

En las últimas semanas, las elecciones catalanas habían añadido presión sobre los inversores. Finalmente, los partidos independentistas han obtenido una mayoría en escaños pero menos del 50% del respaldo en votos. Una vez conocido el resultado electoral, se mantienen las incertidumbres de sesiones anteriores: la ralentización de la economía global, el hundimiento de las materias primas y más recientemente, la crisis de la industria europea del automóvil. Las bolsas europeas han vuelto a sufrir castigos de entre el 2% y el 3%.
El selectivo español ha sido hoy el mejor índice entre los grandes de Europa. Durante el primer tramo de la jornada, llegó a rozar incluso los 9.600 puntos con su subida a contracorriente, pero el posterior recrudecimiento de las presiones bajistas desde el resto de Europa y posteriormente Wall Street avivaron las ventas. 
La principal Bolsa del mundo sufrió otra fuerte caída que llegó a superar el 2% y el Dow Jones acabó en el filo de los 16.000 puntos. Los valores tecnológicos fueron los que más sufrieron los descensos y Alcoa se salvó de la tormenta tras anunciar que se dividirá en dos compañías. Sus acciones se anotaron casi un 6%. 
Las menores caídas del Ibex se deben, por un lado al menor peso de los sectores del automóvil y de los recursos básicos que otros índices del Viejo Continente y, por otro, al buen comportamiento de la banca mediana. Las entidades se han visto beneficiadas de que se hayan despejado las incertidumbres en torno a los activos fiscales diferidos. Los bancos podrán seguir contabilizándolos como recursos propios a cambio del pago de una tasa. Así, Sabadell (+1,37%), Bankia (+1,37%) y Bankinter (+0,75%) se encuentran entre las pocas entidades que han escapado de los números rojos. Peor se han comportado los dos grandes: Santander se ha depreciado un 1,87% y BBVA, un 1,99%. La jornada ha incluido un estímulo para las acciones de Repsol. Al filo de los 10 euros por acción, los analistas de Nomura han elevado su recomendación desde 'reducir' hasta 'neutral', con un precio objetivo de 11,5 euros. Pese a la mejora, las acciones han cerrado con un recorte del 0,5%. También los números rojos se han impuesto en otros pesos pesados como Inditex (-1,05%) y Telefónica (-2,27%). Entre los más rezagados del Ibex figuran dos valores que afrontan sendas ampliaciones de capital, OHL (-4,41%) y Abengoa (-5,25%), pero, sobre todo, las empresas más ligadas a las materias primas. ArcerlorMittal se ha desplomado un 8,02% y Acerinox, un 6,08%. 
Mayor impacto que en la renta variable , el nuevo panorama político en Cataluña ha tenido su reflejo en el mercado de deuda pública española. Al cierre del pasado viernes, el interés exigido al bono de referencia a diez años superó el 2% y la prima de riesgo rozó los 140 puntos básicos. En la sesión de hoy, las ventas se han concentrado en la deuda catalana, mientras que el resurgir de las compras ha enfriado el interés del bono hasta el 1,92%, y sitúa la prima de riesgo en 133 puntos básicos. 
A diferencia de la Bolsa española, el Dax alemán, el Cac francés y el paneuropeo Eurostoxx50 no han logrado en ningún momento oponer resistencia a los números rojos. En la Bolsa de Londres, el índice Ftse acusa el nuevo varapalo a las mineras (en mínimos desde 2008), que incluye otro desplome cercano al 30% de Glencore, y las pérdidas de uno de sus pesos pesados, Vodafone. La empresa de telecomunicaciones se ha replegado casi un 5% en Bolsa tras romper las negociaciones sobre un canje de activos con Liberty Global. El sector automovilístico ha vuelto a estar en el punto de mira de los inversores, después de todas las turbulencias sufridas la semana pasada. Volkswagen ha ampliado su desplome bursátil otro 7%. Los números rojos han cobrado fuerza también en las cotizaciones de BMW, Peugeot y Renault. 
El euro, que había comenzado la sesión debilitándose frente al dólar, se ha dado la vuelta y ha recuperado las 1,12 unidades. En el mercado de commodities, el petróleo gira de nuevo con fuerza a la baja. El barril de Brent, de referencia en Europa, corta en seco su remontada por debajo de los 50 dólares. En la sesión de hoy, su precio ha quedado por debajo de los 48 dólares y el tipo West Texas ha retrocedido hasta los 44 dólares.
