
Las bolsas europeas retomaron la actividad tras el parón de Pascua con subidas de entre el 1% y el 2%. El Ibex, algo rezagado, sumó un 0,83%, lo que le permitió superar los 11.700 puntos por primera vez en más de cinco años. El selectivo español contó con el impulso de valores ligados a las commodities como Repsol y ArcelorMittal.

El Nikkei de Tokio se revalorizó un 1,25%, y en China las ganancias superaron el 2% en el Shanghai Composite. Los avances se reforzaron con los buenos datos del sector servicios en Europa. Las bolsas europeas lo celebraron con avances superiores al 1%. Wall Street no pudo mantener el tono alcista mostrado ayer y acabó la jornada en rojo pero prácticamente plano después de un bajón de última hora. Los inversores optaron por la prudencia a la espera de que mañana Alcoa dé el pistoletazo de salida a la nueva temporada de resultados empresariales. El Dow Jones cayó un 0,03%, hasta 17.875 puntos, el S&P 500 bajó un 0,21%, hasta 2.076 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,14%, hasta 4.910 puntos.
El petróleo anima a Repsol y Técnicas Reunidas y frena a IAG
La estela alcista se extendió a la Bolsa española. Aunque el Ibex fue el índice que menos subió entre los grandes del Viejo Continente, se anotó un 0,83%, con lo que cerró en 11.730,50 puntos, su nivel más alto en más de cinco años. Empresas vinculadas con las commodities como Repsol (+2,96%), ArcelorMittal (+3,89%) y Técnicas Reunidas (+2,85%) recibieron el impulso del rally que experimentó ayer el precio del petróleo, disparado hasta un 5% y que continuó hoy. Entre los damnificados figuró IAG (-0,70%), si bien la aerolínea contó con la mejora de valoración emitida por JPMorgan, hasta los 8,5 euros por acción. Junto a IAG, entre los valores más rezagados del Ibex figuró un peso pesado como Telefónica (-0,86%), en plena ampliación de capital. Los derechos de su ampliación también cerraron en negativo (-4,55%). Los números rojos estuvieron encabezados por Abengoa (-3,22%), Bankinter (-11,17%) y Bankia (-1,13%). De los grandes bancos, Santander amplió su remontada otro 0,69%, lo que le permitió superar por primera vez en su historia los 100.000 millones de euros de capitalización (100.154 millones de euros), mientras que BBVA se revalorizó un 0,66%. Del resto de los grandes, Inditex sumó un 1,14% e Iberdrola, un 1,76%. El regreso a la actividad tras el parón festivo incluye los detalles de una nueva salida a Bolsa. Abertis (+1,56%) sacará al mercado un 55% de su filial de telecomunicaciones, Cellnex. 
Las principales bolsas europeas subieron aún más que el Ibex gracias a las referencias alcistas del exterior y a los datos esperanzadores del sector servicios en Europa. El Dax alemán recuperó el nivel de los 12.000 puntos, y el Ftse británico cerró al filo de los 7.000 puntos. La Bolsa de Atenas se apuntó a los avances (+0,80%) después de la promesa del Gobierno heleno de cumplir con los pagos pendientes y una jornada muy volátil. La banca griega, además, recibió el respaldo de los analistas de Citigroup. Uno de los valores protagonistas de la jornada fue TNT Express. La estadounidense FedEx ha ofrecido 4.400 millones de euros en metálico para hacerse con la empresa de mensajería y crecer en Europa. Las acciones de TNT se dispararon en Bolsa casi un 30%. Las miradas de los inversores se desviaron hacia sectores como el petróleo y el de la aerolíneas. El rally de ayer del crudo alivió las presiones bajistas sobre compañías como BP, Royal Dutch Shell y Eni, que se anotaron alzas de entre el 2,5% y el 4%. Las aerolíneas, presionadas por el repunte del petróleo, recibieron la actualización de perspectivas de HSBC, que eligió entre sus favoritas a EasyJet, que cerró prácticamente plana.
