
Jornada de máxima volatilidad en las bolsas europeas. El Ibex llegó a caer más de un 1,5% y perder los 10.000 puntos. Sin embargo, la reacción de Wall Street minimizó las caídas y el selectivo español cerró la sesión con un retroceso del 0,14% hasta los 10.078,70 puntos. En la semana el selectivo español se dejó un 2,25%.

Nueva jornada protagonizada por la volatilidad. Los sobresaltos que se desataron ayer a raíz de la reunión del BCE tuvieron su continuidad hoy con la resaca de las palabras de Draghi, el dato de empleo en Estados Unidos y la reunión de la OPEP. El dato de empleo de EEUU era una de las últimas grandes referencias antes de confirmar si la Fed subirá los tipos el 16 de diciembre. La cifra final de creación de empleo superó ligeramente las previsiones y la tasa de paro se mantuvo sin cambio en el 5%. Este dato refuerza si cabe la idea de un inminente repunte de los tipos de la Fed. A su vez, en Viena, la cumbre de la OPEPno llegaron a un acuerdo sobre el techo de producción. Esto provocó un nuevo descenso del precio del crudo. El Texas, la referencia estadounidense, acabó por debajo de los 40 dólares el barril. 
Los menores estímulos de lo esperado por parte del BCE, el vuelco en el cruce del euro/dólar y la súbita subida en los intereses de la deuda pública europea mantuvieron en guardia a los inversores de cara al fin de semana. La Bolsa española vivió una nueva sesión de bruscos vaivenes. En sus mínimos intradía llegó a perder los 10.000 puntos, al caer un 1,5%, para posteriormente recuperar el signo positivo. Al cierre se dejó un mínimo 0,14% hasta los 10.078,70 puntos, con lo que en la semana el Ibex perdió un 2,25%. En lo que va de año, el selectivo español cae un 1,95%. Los bancos siguen en el punto de mira de los inversores, y también de firmas de inversión como Kepler Cheuvreux. Sus analistas rebajaron su valoración de Popular y Sabadell, hasta los 3,1 y los 1,9 euros por acción, respectivamente. Sin embargo, los valores del sector financiero fueron hoy el principal empuje del selectivo español. Caixabank sumó un 1,51%; Popular, un 1,40%; Bankia, un 1,00%; Sabadell, un 0,85% y Bankinter, un 0,78%. Los dos grandes bancos cerraron con sigo mixto. Santander remontó un 0,34%, mientras que BBVA se dejó un 0,61%. Las presiones bajistas alcanzaron también de lleno a un peso pesado como Telefónica, que cedió un 1,64%, y se agravaron en el caso de ACS, castigado un 3,59% por las controvertidas opiniones del gestor de un hedge fund, Bodenholm Capital, sobre la contabilidad de la empresa. En el otro extremo, Iberdrola se revalorizó un 1,45% después de recibir el consejo de 'comprar' por parte de Deutsche Bank. Repsol se depreció un 1,33% e Inditex, un 0,40%.
Fuera del Ibex, Abengoa finalizó una semana marcada aún por su remontada en Bolsa, a pesar del correctivo sufrido ayer, cuando bajó hasta los 427 millones de euros de capitalización. La empresa de ingeniería y renovables, en medio de los contactos para evitar el concurso de acreedores, inició el cierre de oficinas, y reconoció además que no podrá hacer frente al pago de varias emisiones de su deuda subsidiaria. Sus acciones tipo A remontaron un 2,11% y las tipo B se dejaron un 0,25%.. 
Las bolsas europeas cerraron con signo mixto y con mínimas variaciones frente a las fuertes caídas de la primera parte de la sesión. Partían con las referencias desfavorables de la renta variable asiática. Los descensos superaron el 2% en el Nikkei, y rozaron el 1,7% en Shanghai. Sin embargo, el tirón de Wall Street, alentado por un dato de empleo mejor de lo esperado, impulsó las compras, para cerrar prácticamente planas. El Dax alemán retrocedió un 0,3%, lo mismo que el Cac francés, mientras que el Mib italiano subió un 0,1%.
La Bolsa de Nueva York, en cambio, acabó con fuertes ganancias, las mayores en cerca de tres meses, que permitieron a los tres principales indicadores neoyorquinos cerrar la semana con balance positivo. El Dow Jones subió un 2,12%, hasta 17.848 puntos, y se revalorizó un 0,3% semanal, el S&P 500 repuntó un 2,07%, hasta 2.092 puntos, y acabó con avances del 0,1% en la semana, y el Nasdaq Composite sumó un 2,07%, hasta 5.142 puntos, y avanzó un 0,3% semanal. 
En el mercado de divisas, el euro perdió algo de lo ganado ayer y se cambiaba por debajo de 1,09 dólares. La última jornada de la semana incluía la última cumbre de la Organización Mundial de Países Exportadores de Petróleo del año. La OPEP no llegó un acuerdo sobre el techo de producción y, de momento, lo dejan estable en 30 millones de barriles diarios. El Brent y el West Texas registraron fuertes pérdidas. El primero bajó hasta los 43 dólares y el segundo acabó por debajo de los 40 dólares por barril.
