
La principal bolsa del mundo acabó al alza la sesión y el Dow Jones recuperó el nivel de los 18.000 puntos. Los avances, no obstante, no impidieron que Wall Street acabara la semana con balance negativo al caer un 0,3%.

El principal foco de actividad en la jornada de hoy se centró en Wall Street. La mayor bolsa del mundo estrenó mayo con avances, aunque no pudo evitar que el balance semanal fuera negativo. El Dow Jones subió un 1,02%, hasta 18.022 puntos, pero bajó un 0,3% en la semana, el S&P 500 repuntó un 1,09%, hasta 2.108 puntos, y acabó la semana con una caída del 0,5%, y el Nasdaq Composite se anotó un 1,29%, hasta 5.005 puntos, pero en la semana se dejó un 1,7%.
Lloyds brilla en la Bolsa de Londres tras elevar un 21% sus beneficios
Uno de los protagonistas de la jornada fue Linkedin, cuya rebaja de previsiones desató un desplome superior incluso al 20% en sus acciones. La sesión de hoy otorgó un respiro a la cotización de Apple, que recuperó los 128 dólares por acción. Los avances se abrieron paso en uno de los valores estrella de Wall Street en los últimos años, Tesla Motors, después de anunciar el lanzamiento de nuevas baterías para uso doméstico y empresarial. La sesión incluyó nuevos rumores de movimientos corporativos. El presunto interés de Monsanto disparó en Bolsa a su rival Syngenta. 
El tecnológico Nasdaq intenta evitar el pleno de caídas en la semana
Las referencias macroeconómicas publicadas hoy fueron irregulares. El sector manufacturero de Estados Unidos se mantuvo estable en el 51,5%, por debajo de las previsiones de los analistas, que esperaban un repunte hasta el 52,2%. Pese al estancamiento, una lectura por encima del 50% indica expansión en las empresas del sector. Por otro lado, durante el mes de marzo el gasto en construcción bajó en estados Unidos un 0,6%, hasta una tasa anualizada de 967.000 millones. Los analistas esperaban un retroceso del 0,5%. En febrero el descenso fue del 0,1%.
En Europa, el 1 de mayo deparó el cierre de las principales bolsas europeas (la española incluida), con la excepción destacada de la Bolsa de Londres. La actividad entre los grandes índices bursátiles europeos se limitó al Ftse 100 de Londres. Los datos macro locales complicaron un nuevo asalto al nivel de los 7.000 puntos. El PMI manufacturero de Reino Unido sufrió su mayor caída en dos años, hasta bajar a mínimos de siete meses. La Bolsa de Londres contó en cambio a su favor con la entusiasta acogida que tienen los resultados de Lloyds. El banco mejoró un 21% su beneficio en el primer trimestre del año, y sus acciones se disparan hasta un 7%. Un peso pesado como BHP Billiton también hace frente a los efectos de los problemas de suministro provocados por la huelga en una de sus minas en Colombia. Al final el Ftse 100 subió un 0,36%, hasta los 6.986 puntos.
El euro se refuerza y se acerca a los 1,13 dólares
La sombra de los días festivos no sólo planeó en Europa. En la Bolsa de Tokio, los inversores congelaron sus ajustes de carteras justo antes del inicio de un largo puente festivo. Al cierre de la sesión de hoy el índice Nikkei concluyó en los 19.531 puntos, apenas un 0,06% por encima de la jornada anterior. A lo largo del día marcó un mínimo intradía por debajo de los 19.400 puntos, sus cotas más bajas en un mes, y lejos de la barrera de los 20.000 puntos que recuperó este mes por primera vez desde el año 2000. 
El euro frenó su remontada en el entorno de los 1,12 dólares. Además, alcanzó sus máximos de tres semanas frente a la libra después de conocerse el bajón en el índice PMI manufacturero de Reino Unido. Entre las commodities, el precio del petróleo modera las subidas registradas en abril, las mayores mensuales en seis años. El barril de Brent se frena en los 66 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cotiza justo por debajo del umbral de los 60 dólares.
