
El Ibex encadena su octava jornada al alza y cierra con subidas del 1,26%, hasta los 10.309 puntos. El selectivo español repunta un 7,3% en la que es su mejor semana desde junio de 2012.

Suma y sigue en las bolsas europeas. Los inversores del Viejo Continente aprovecharon la corriente alcista importada desde Nueva York para suma una jornada más al alza. En el caso del Ibex son ya ocho las sesiones que cierra con subidas. Las de hoy fueron del 1,26%, hasta los 10.309 puntos. El selectivo español recuperó los 10.300 puntos, un nivel en el que no se movía desde el pasado 28 de agosto. Subió un 7,3% en su mejor semana desde junio de 2012. Además, la Bolsa española entró en positivo en el año.
La recuperación que tanto el Ibex como el resto de bolsas europeas ha experimentado desde que finalizara el aciago tercer trimestre se debe, en gran medida, a las expectativas del mercado de que la Reserva Federal (Fed) no suba los tipos de interés este año. En su cita de septiembre la institución presidida por Janet Yellen optó por dejar estables las tasas por el enfriamiento de la economía global. Ayer el banco central estadounidense publicó las actas de esa reunión en las que los inversores constataron que el regulador quiere comprobar cómo las turbulencias financieras, procedentes principalmente de China, afectan a la economía estadounidense antes de decidirse a elevar las tasas. 
A ambos lados del Atlántico los mercados reaccionaron con subidas. Wall Street se anotó al cierre del jueves avances próximos al punto porcentual, pero hoy moderó sus avances y al cierre repuntó un 0,2%, suficiente para que el S&P 500 acabara por encima de los 2.000 puntos. El Dow Jones se anotó un 0,2%, hasta 17.085 puntos, y repuntó un 3,7% en su semana más alcista desde febrero, el S&P 500 sumó un 0,08%, hasta 2.015 puntos, y repuntó un 3,3% en la su mejor semana desde diciembre, y el Nasdaq Composite subió un 0,4%, hasta 4.830 puntos, con una mejora en la semana del 2,6%. Alcoa 'inauguró' ayer al cierre la nueva temporada de presentación de resultados empresariales con unas cuentas que no han gustado a los inversores. Sus acciones sufren hoy un severo castigo y bajan más del 5% en la apertura neoyorquina.
En Europa, el Ibex lideró los avances con una subida del 1,26%, hasta 10.309 puntos, seguido del Dax Xetra alemán, con avances del 1,04%, hasta 10.097 puntos. El Ftse 100 británico sumó un 0,65%, hasta 6.416 puntos, el Cac 40 francés avanzó un 0,54%, hasta 4.701 puntos, y el italiano Ftse MIB repuntó un 0,46%, hasta 22.258 puntos.
Dentro del Ibex, el signo favorable de la sesión giró al alza la cotización de varios de los pesos pesados del Ibex, como Santander (+2,97%) y Telefónica (+1,9%), rezagados en la sesión de ayer. La operadora, a la espera aún el visto bueno final a la venta de O2, superó los 11,5 euros. Dos empresas vinculadas a las commodities como Acerinox (+2,88%) y ArcelorMittal (+5,92%) prolongaron su remontada. Pese a dispararse más de un 30% en seis sesiones, Arcelor acumula en el año una caída del 33,12%, la cuarta peor del Ibex. Repsol (+2,35%), con el petróleo en plena escalada, se sumó también a estos avances. En el caso de CaixaBank (+1,13%), la entidad se sobrepuso a la rebaja de valoración de UBS, desde los 4,5 hasta los 4,1 euros por acción. Más optimistas fueron los expertos de Citigroup con ACS (+3,24%), al recomendar la 'compra' de sus acciones. 
En el mercado de commodities, el precio del Brent cerró por encima de los 52 dólares el barril. Pese a este retroceso, el crudo de referencia en Europa se revalorizó un 9%, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, acabó próximo a los 50 dólares. Los avances cobraron velocidades de vértigo en metales industriales como el zinc. Su cotización se disparaba más de un 10% como respuesta al drástico recorte de producción anunciado por Glencore. 
La paciencia que asegura la Reserva Federal antes de iniciar el ajuste al alza en los tipos de interés apuntaló la cotización del euro por encima de los 1,13 dólares, cerca incluso de los 1,14, en máximos del mes. 
El mercado de deuda pública no presentó grandes cambios respecto a sesiones anteriores. Los ajustes de carteras fueron reducidos. El interés exigido al bono español a diez años repitió sobre el 1,8%, y la prima de riesgo se situó cerca en los 121 puntos básicos.
