
Las bolsas europeas aprovechan una jornada sin grandes referencias macroeconómicas y semifestiva en EEUU para una ligera toma de posiciones alentadas por algunos resultados empresariales. El Ibex ha cerrado con un alza del 0,39% hasta los 10.377,20 puntos apoyado en los tres mayores valores del selectivo: Inditex, Santander y Telefónica.

Los mercados europeos han vivido una jornada atípica, marcada por el festivo en Estados Unidos. La celebración del 'Día del Veterano' ha dejado en blanco la agenda de datos macro al otro lado del Atlántico, y ha reducido sensiblemente la actividad en Wall Street, que ha cerrado con una suave caída una sesión sin apenas referencias en EEUU..
 La sesión comenzó, sin embargo, con una oleada de datos en la otra gran economía mundial, China. Las cifras apuntan en la línea del giro planteado por los analistas, con un mayor protagonismo del consumo frente a la actividad manufacturera. El incremento de la producción industrial se ralentizó al 5,6%, dos décimas por debajo de lo esperado. Sin embargo, el aumento de las inversiones y en especial el crecimiento del 11% de las ventas minoristas (una décima por encima de lo esperado) otorgan un respiro a los mercados. El índice Shanghai Composite se ha revalorizado al cierre un 0,3%.
En la Bolsa española, los inversores han aprovechado esta indefinición para tomar posiciones tímidamente, principalmente en los tres valores con más peso del Ibex. Santander ha sumado un 0,87%, Inditex se ha revalorizado un 0,74% y Telefónica, un 0,70%. De esta forma, el Ibex ha podido cerrar con un avance del 0,39% hasta los 10.377,20 puntos. En la sesión han vuelto a cobrar protagonismo los resultados empresariales. Endesa ha mantenido sus beneficios y ha incrementado un 11% su ebitda. Las acciones de la eléctrica han sumado un 0,48%, para cerrar por encima de los 20 euros. Al cierre de ayer Gamesa, el valor más alcista del Ibex en lo que va de año, anunció un beneficio que prácticamente duplicaba el registrado hace un año, con un incremento del 30% en sus ventas. Firmas de inversión como HSBC, BNP y Société Générale han aplaudido sus cuentas y han dado vía libre a la continuidad en su espectacular rally bursátil, que ha disparado más de un 100% sus acciones en lo que va de año. Los inversores, sin embargo, se han visto tentados a recoger parte de los cuantiosos beneficios cosechados en 2015 y los títulos del fabricante de aerogeneradores han cerrado con recortes del 1,67%. La toma de plusvalías ha aflorado también en Abengoa, que ha encabezado las caídas del selectivo con un descenso del 2,45%, tras el rally del 11% con el que inició la semana. La jornada ha relanzado la remontada bursátil de ArcelorMittal (+1,37%) y Acerinox (+1,37%). Repsol, por su parte, ha recortado un 0,86% en vísperas de sus resultados y tras un nuevo recorte en la cotización del petróleo. Mediaset España ha conseguido escapar del correctivo cercano al 10% que ha sufrido su matriz en la Bolsa de Milán, penalizada por sus resultados. 
Las bolsas europeas también han aprovechado la relativa calma para retomar los avances, salvo en el caso del Mib italiano, que ha corregido una pequeña parte de la subida de ayer. La tregua se ha ampliado a las bolsas periféricas de Portugal (-0,1%) y de Grecia (-0,6%), tras las turbulencias de jornadas anteriores. La temporada de resultados confirma las pérdidas récord de E.ON, adelantadas ya ayer por la prensa alemana. La compañía energética, debido a las provisiones multimillonarias, cerró los nueve primeros meses del año con unas pérdidas de 5.670 millones de euros. Sus títulos han cerrado prácticamente planos tras las caídas de ayer. La temporada de resultados, sin embargo, ha servido de revulsivo en Bolsa para compañías como Ahold (+3,4%) y Henkel (+7,7%). La cervecera Carlsberg se ha disparado un 6% tras el anuncio de una reestructuración que incluye recorte de plantilla, coincidiendo también con la confirmación de la compra de SABMiller por parte de AB InBev, por unos 95.900 millones de euros. En la Bolsa de Milán han destacado hoy las caídas de Mediaset, castigada cerca de un 10% tras presentar sus resultados. Los analistas de HSBC ha retirado ya su consejo de 'comprar' acciones del grupo de televisión.
En el mercado de divisas, la jornada festiva en EEUU ha puesto freno a la escalada del dólar. El euro rebota desde los mínimos de siete meses registrados ayer, cuando cayó hasta los 1,067 dólares, y recupera el umbral de los 1,07 dólares.
La posible rebaja que podría anunciar en diciembre el BCE en la facilidad de depósito ha contribuido a activar el freno en la reciente escalada de los intereses de la deuda pública europeo. La rentabilidad del bono español a diez años se repliega hacia el 1,8%, mientras que la prima de riesgo ligeramente por encima de los 120 puntos básicos. En Alemania, el interés del bono a dos años registra nuevos mínimos históricos, en el -0,358%, casi en paralelo a una subasta de deuda a cinco años que se ha saldado con una rentabilidad media del -0,08%. Más en la periferia, en Portugal, la caída del Gobierno de Passos Coelho tras el acuerdo de coalición de la izquierda mantiene su prima de riesgo por encima de los 200 puntos básicos. 
La jornada vuelve a girar a la baja la cotización del petróleo. El informe de la AIE auguraba precios inferiores a los 80 dólares hasta el año 2020. El barril de Brent ha caído hasta los 45 dólares, mínimos de agosto, y el barril tipo West Texas ha acabado la sesión en los 42 dólares. El oro, por su parte, repite por debajo de los 1.100 dólares en previsión de un repunte de los tipos de la Fed.
