
Nueva caída del Ibex después del varapalo de ayer. En los últimos minutos de la sesión, el selectivo pasó de positivo a cerrar con un recorte del 0,78%. La crisis griega pasó factura al índice español en junio, que perdió un 4%, y limitó la ganancia en la primera mitad del año al 4,8%.

Los inversores sólo tienen ojos para Grecia. El Ibex sufrió ayer su mayor caída desde agosto de 2012 (-4,56%, hasta 10.853 puntos), en línea con el resto de plazas europeas, tras el fracaso de las negociaciones. Hoy las partes volvieron a intentar acercar posturas. 
Tras vivir ayer su peor sesión desde junio de 2013. los principales índices estadounidenses acabaron la sesión en positivo, aunque el balance mensual fue negativo. El Dow Jones se anotó un 0,12%, hasta 17.617 puntos, cayó un 2,2% en junio y cerró el trimestre con recortes del 0,9%, el S&P 500 suma un 0,26%, hasta 2.062 puntos, retrocedió un 2,1% en el mes y se dejó un 0,2% en su primer trimestre en negativo de los últimos diez, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,57%, hasta 4.986 puntos, con recortes mensuales del 1,6% y un repunte del 1,8% en su décimo trimestre al alza.
Claves para el inversor en medio de la tormenta griega
El presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, realizó una oferta de última hora a Atenas en un intento por sellar un acuerdo sobre el rescate antes de que termine el día. Varufakis, por su parte, confirmó que Grecia no realizará el pago de 1.600 millones al Fondo Monetario Internacional (FMI), pero Tsipras está intentando llegar a un acuerdo con los líderes europeos. Por la tarde, Grecia solicitó un tercer rescate y el Eurogrupo convocó una teleconferencia para debatirlo que terminó sin acuerdo pero con una nueva advertencia para Atenas; un tercer rescate implicaría condiciones más duras.
Los inversores descontaron que no habría acuerdo y en la subasta de cierre los índices europeos se desplomaron, con caídas superiores al punto porcentual para el Cac francés, el Dax alemán y el FT londinense. El Ibex cerró con un descenso del 0,78%, en 10.769,50 puntos, cuando cinco minutos antes del cierre aún cotizaba con ganancias. En junio, el balance es de unas pérdidas del 4%, con lo que la revalorización del primer semestre se limitó al 4,77%.
A la cabeza de los recortes en el selectivo español se situaron ArcelorMittal (-3,06%), OHL (-2,30%) y Acerinox (-2,21%). Telefónica (-1,54%) y las eléctricas también lastraron al índice. La banca, el sector más afectado por el desplome de ayer, fue, sin embargo, el que mejor se comportó hoy después de que HSBC revisara al alza el precio objetivo de la mayoría de las entidades del Ibex. El banco mejoró el precio a Sabadell (a 2,43 euros), Popular (4,75), Bankinter (6,67), BBVA (9,34) y CaixaBank (5,27) y sólo se lo recortó a Santander (a 6,38 euros desde 6,42). Al cierre esquivaron las pérdidas Bankia (+1,07%) y Bankinter (+0,06%). De los grandes, BBVA se dejó un 0,35% y Santander, un 0,96%. Por lo que respecta a Sabadell (-0,14%), la entidad informó de que las autoridades británicas dieron su visto bueno para seguir adelante con su opa sobre TSB. Los avances del Ibex estuvieron liderados por Sacyr (+1,40%) y Aena (+1,34%). Euskaltel entró en el recta final de su debut bursátil. Fijado un precio de salida a Bolsa de 9,50 euros. Su estreno se producirá mañana.
El mercado de deuda también fue especialmente sacudido por las turbulencias desatadas por Grecia. Las primas de riesgo de Grecia y los países periféricos (España, Italia y Portugal) se dispararon y hoy siguieron en los niveles que alcanzaron ayer. Así, la prima de riesgo griega superó los 1.400 puntos, mientras que la de España  cerró en los 153 puntos básicos.
