
Con la incertidumbre previa al referéndum del domingo en Grecia, Wall Street cerrado y el descalabro bursátil en China, los inversores han optado por deshacer posiciones. El Ibex se ha dejado un 0,61% hasta los 10.779,80 puntos, con lo que salda la semana con una caída del 5,2%, la peor desde el mes de enero.

Los sondeos otorgan una ajustada victoria del 'sí' en el referéndum griego
Los inversores han optado por una discreta recogida de beneficios antes de la decisiva cita del domingo en Grecia. Desde el último bloqueo en las negociaciones, la crisis griega ha entrado en un compás de espera hasta conocer los resultados del referéndum. Los inversores no acaban de fiarse de los sondeos, que otorgan una ajustada victoria del 'sí' (44,8% frente al 43,4% del 'no'). Hoy, el primer ministro heleno ha vuelto a pedir a los ciudadanos griegos que voten 'no' en el referéndum, lo que no ha disuadido aún más a la toma de posiciones. 
Las bolsas europeas chocan con la espiral bajista de China
Las bolsas europeas se han inclinado por dar continuidad a las caídas de ayer, en una sesión en la que no han contado con la referencia de Wall Street, cerrado por festivo, al adelantar un día la celebración del 'Día de la Independencia'. Por la mañana, las noticias que llegaban desde Asia tampoco animaban a las compras, tras otro descalabro de la renta variable china, desplomada ya cerca del 30% en tres semanas.
El Ibex no logra reducir el varapalo que acumula durante la semana
El Ibex, tras caer un 0,61% en la sesión de hoy, ha perdido los 10.800 puntos. Tras el varapalo del 4,5% sufrido el lunes, el selectivo español ha saldado su peor semana en seis meses con una caída del 5,2%. Entre los pocos valores que han cerrado en positivo destaca Aena, que ha sumado un 3,65% después de las informaciones de posibles cambios regulatorios sobre la fijación de las tasas de los aeropuertos. En su escalada ha superado los 94 euros por acción. También han cerrado mayoritariamente con avances constructoras como Ferrovial (+0,48%), OHL (+0,32%) y ACS (+0,28%). Uno de los pesos pesados del Ibex, Santander (-0,77%), ha anunciado la compra del 9,68% que DDFS LLC mantiene en Santander Consumer USA por de 928 millones de dólares. Telefónica ha cedido un 0,81% tras una leve rebaja en su valoración a cargo de los analistas de Barclays. La firma británica ha reducido al mínimo su potencial en Bolsa al recortar su precio objetivo desde los 13,5 hasta los 13,2 euros por acción. BBVA ha recortado un 0,03% e Inditex, un 0,43%. Los recortes del índice han estado encabezados por Abengoa (-2,75%) y Acerinox (-1,66%).
Nomura augura una caída de la prima hasta los 120 puntos si triunfa el 'sí' en Grecia
La última jornada de actividad en los mercados antes del referéndum de Grecia ha mantenido la tensión en las divisas y en la deuda pública. El euro apenas ha registrado cambios, alrededor siempre del nivel de los 1,11 dólares. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español se ha relajado hasta el 2,2%, y la prima de riesgo ha caído hacia los 140 puntos básicos. Los analistas de Nomura prevén que, en el caso de una victoria del 'sí' en Grecia, el interés del bund alemán podría subir al entorno del 1% y las primas de riesgo de Italia y España bajarían hacia niveles próximos a los 120 puntos básicos. 
En cuanto al precio del petróleo, el barril de tipo Brent se ha desplomado hasta los 60 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, hasta los 55 dólares.
