
Al Ibex le está costando superar con claridad la resistencia de los 10.000 puntos. Hoy ha contado con el apoyo de Draghi, que ha reforzado sus compromisos de compra de deuda, para cerrar por encima de la citada cota. Sin embargo, ha quedado muy rezagado frente a las subidas del resto de los principales índices europeos. El selectivo español ha sumado un 1,05% hasta los 10.042,40 puntos. Los mensajes del BCE pasan factura al euro, desinflado hasta los 1,11 dólares.

El Banco Central Europeo (BCE) ha monopolizado hoy el interés de los inversores europeos, sustituyendo a las dudas sobre la economía china. La tensión procedente del gigante asiático se toma un respiro ya que la Bolsa de Shanghai permanecerá cerrada hasta el lunes con motivo de la celebración en China del 70 aniversario del fin de la II Guerra Mundial.
Tal y como se esperaba, la rueda de prensa de Mario Draghi, presidente del BCE, ha incluido una revisión a la baja en sus previsiones de inflación debido en parte a las nuevas caídas en el precio del petróleo. Su proyección de IPC para 2015 se limita ahora a sólo el 0,1%, muy lejos de su objetivo próximo al 2%. Esta amenaza de deflación ha forzado al BCE a reforzar si cabe su apuesta por la compra de deuda con una batería de nuevos estímulos. Eleva del 25% al 33% el límite de compras en las emisiones, ampliará si es necesario el QE más allá de septiembre de 2016 y se compromete a ajustar sus compras mensuales al máximo de 60.000 millones de euros. La mayor 'intervención' del BCE se ha traducido en un impulso para la renta variable y a la renta fija y ha pasado factura al euro. 
La Bolsa española ha recibido las novedades del BCE con un signo favorable. El Ibex ha roto la racha de tres jornadas consecutivas de descensos, y de paso, ha logrado volver a reconquistar la cota de los 10.000 puntos, una resistencia que le está costando dejar atrás. Un factor clave ha sido la evolución de uno de sus pesos pesados, Telefónica. La compañía de telecomunicaciones ha iniciado septiembre con dos caídas del 2,8% y del 2,3%. Hoy sus accioneshan subido un 1,34% y han recuperado holgadamente el nivel de los 12 euros. Uno de los mejores valores de la sesión ha sido IAG (+4,31%), al sumarse a la estela alcista de EasyJet por la mejora de las previsiones y con el respaldo de los analistas de HSBC, que aconsejan 'comprar' sus títulos. Dos de los valores del Ibex más agitados a raíz de las turbulencias en China y en las commodities han recibido el espaldarazo de los analistas de Jefferies y han disparado sus cotizaciones. Su apuesta pasa por 'mantener' ArcelorMittal, que ha sumado un 3,4%, y 'comprar' Acerinox, que se convierte en el valor estrella del día en el Ibex con un revalorización del 7,21%. Otra firma de inversión, Credit Suisse, ha centrado hoy sus miras en la banca mediana, con un balance que no invita en exceso al optimismo y que se ha traducido en un lastre para el Ibex. Banco Sabadell (-3,53%) ha destacado en las caídas. La firma suiza no se pronuncia sobre Bankinter, que ha cedido un 1,35%, después de comprar del negocio comercial de Barclays en Portugal. Popular, por su parte, se ha dejado un 1,10% y CaixaBank, un 0,08%. Mejor le ha ido a las dos grandes entidades. BBVA ha repuntado un 1,04% y Santander, un 0,72%. El mejor entre los 'blue chips' ha sido Inditex (+1,83%). El peor valor de la sesión ha sido Abengoa (-6,82%).
El selectivo español ha quedado muy rezagado respecto al resto de las principales bolsas europeas, cuyos avances han superado el 2% tras conocer los nuevos estímulos lanzados por el BCE. El más beneficiado de la sesión ha sido el Dax alemán, con un avance del 2,7%.. En la Bolsa de Londres, el índice Ftse 100 amplía su colchón por encima de los 6.000 puntos. Uno de sus integrantes, Glencore, ha visto rebajada su perspectiva crediticia por parte de Standard & Poor's por la debilidad en el mercado de commodities y sus títulos se han depreciado más de un 6%. Esta caída en los precios de materias primas como el petróleo juega a favor de las aerolíneas, como se encarga de demostrar la británica EasyJet. La aerolínea de bajo coste ha revisado al alza su previsión de beneficio, y se ha destapado en Bolsa con subidas superiores al 5%.
La agenda del día ha centrado buena parte de la expectación en el mercado de divisas. La reunión del BCE y los datos macro de EEUU han obligado a los inversores a ajustar sus carteras. Hasta las 14:30 horas los cambios en la cotización del euro/dólar fueron exiguos. A raíz del BCE y de los datos de EEUU, el dólar relanzó sus subidas, y el euro se desinfla desde los 1,12 hasta llegar a perder los 1,11 dólares. 
Wall Street se desinfló en la recta final de la jornada, a la espera del dato de empleo de agosto que se conocerá mañana. En esta ocasión la atención del mercado se redoblará en un informe clave para la decisión que pudiera tomar la Fed sobre los tipos de interés este mes. Además, el ISM del sector servicios ha frenado en el último mes. Al cierre de la sesión, el Dow y el S&P 500 subieron un leve 0,1%, mientras que el Nasdaq cayó casi un 0,4%. 
Las novedades se dejan notar también en el mercado de deuda. El compromiso del BCE de reforzar su apuesta por la compra de bonos anima a los inversores a tomar posiciones en la renta fija europea. El interés exigido al bono español a diez años cae por debajo del 2,1%. La prima de riesgo , sin embargo, sube hasta los 135 puntos básicos por la mayor caída del rendimiento del bund alemán (0,72%).
En el mercado de commodities, el precio del petróleo consolida la remontada que logró a última hora de ayer. El barril de Brent supera los 51 dólares, un día después de desinflarse hasta los 48 dólares. La cotización del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 47 dólares.
