
Las bolsas europeas han sufrido fuertes recortes en una sesión marcada por la debilidad de los precios de las materias primas. En una jornada semifestiva el Ibex ha cerrado con una caída del 2,04% hasta los 9.837,10 puntos. Es su sexta sesión consecutiva de recortes, lo que le ha llevado a marcar mínimos de más de dos meses. En diciembre ya pierde un 5,3%.

Aún no hay ni rastro del rally navideño. Hasta ahora, en los días transcurridos de diciembre, el color rojo se ha impuesto en la mayoría de las sesiones de las bolsas europeas, en un entorno en el que las materias primas marcan mínimos multianuales. Después de que la semana pasada el BCE decepcionara las expectativas, los inversores no encuentran argumentos para tomar posiciones. El Ibex  cerró en negativo en su sexta jornada de recortes, las mismas que llevamos del mes de diciembre, en el que lleva perdido un 5,3%. Hoy, en una jornada semifestiva y con poco volumen, se dejó un 2,04% hasta los 9.837,10 puntos, su mínimo de más de dos meses. 
En el selectivo español, los recortes estuvieron encabezados por constructoras, como FCC (-4,71%), Sacyr (-4,60%) y OHL (-3,80%), y las acereras ArcelorMittal (-5,31%) y Acerinox (-3,07%). La banca también cerró con importantes caídas, entre las que destacan las de Bankia (-3,13%), CaixaBank (-2,91%), Santander (-2,81%) y Popular (-2,66%). De los grandes, Inditex, que mañana presenta resultados y la semana pasada marcó máximos históricos, se dejó un 2,83%. Ningún valor del selectivo español cerró hoy con ganancias. Telefónica se depreció un 1,98%, lo mismo que Repsol, mientras que BBVA se anotó un descenso del 2,23%. Dentro del continuo, la atención sigue centrada en Abengoa, que mañana se reúne con la banca en busca de un acuerdo sobre la liquidez. Sus acciones tipo A recortaron un 14,35% y las de tipo B, las que antes cotizaban en el Ibex, un 9,44%.
El desplome de las materias primas, hoy agravado tras un mal dato de exportaciones en China, se trasladó a las bolsas europeas, que cerraron con caídas que rondan en 2%, en línea con el mercado español. Entre los valores más castigados se encontraron mineras y petroleras, como Anglo American, que anunció que suspende el dividendo y sus acciones se hundieron más de un 12%. La caída de Anglo American arrastró a otras compañías del sector como Rio Tinto (-8%) y BHP Billiton (-5,5%).
Wall Street acabó a la baja la sesión. El Dow Jones se dejó un 0,91%, hasta 17.569 puntos, el S&P 500 cayó un 0,65%, hasta 2.063 puntos, y el Nasdaq Composite cedió un 0,07%, hasta 5.098 puntos.
El precio del petróleo sigue muy volátil tras la reciente cumbre de la OPEP. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cerró en 37,5 dólares, mientras que el Brent, de referencia en Europa, acabó en 40,2 dólares.
