
El Ibex ha cerrado con un recorte del 0,91% hasta los 10.259 puntos por las nuevas caídas en el mercado chino y la posibilidad de que la Reserva Federal estadounidense eleve los tipos de interés en septiembre. El selectivo español salda agosto con un recorte del 8,2%, el peor balance desde mayo de 2012 y vuelve a negativo en el año.

Agosto no suele ser un mes tranquilo en Bolsa y este año no ha sido una excepción. El mercado ha estado marcado por la crisis del mercado chino. La ralentización de la economía del gigante asiático ha cuestionado la recuperación global y ha hundido las cotizaciones de todo el mundo. El índice de la Bolsa de Shanghái ha vuelto a cerrar hoy con caídas ante la posibilidad de que el Gobierno chino deje de comprar acciones y ha saldado el mes con un descenso del 14,4%, la mayor caída mensual desde agosto de 2009. El principal índice bursátil chino se ha dejado más de un 40% desde mediados de junio. La Reserva Federal estadounidense también ha pesado sobre las cotizaciones. En la reunión de Jackson Hole de la semana pasada, algunos miembros de la Fed se mostraron partidarios de no aplazar la subida de tipos de interés y llevarla a cabo en septiembre. La bolsas europeas cotizan las noticias con recortes superiores al 1%.
El Ibex, que consiguió saldar una semana marcada por el 'lunes negro' con un avance del 0,78%, ha vuelto a los número rojos. El selectivo español se ha dejado hoy un 0,91% hasta los 10.259,00 puntos, lo que deja el balance mensual en un desplome del 8,24%, la mayor caída desde mayo de 2012. El saldo anual también vuelve a terreno negativo (-0,2%). ArcelorMittal  ha encabezado los recortes con una caída del 4,30%. Le han acompañado en la parte baja algunos pesos pesados, como Repsol (-3,44%) y Santander (-1,87%). En positivo han destacado Abengoa (+3,91%) e Indra (+1,15%).
Descensos también para el resto de plazas del Viejo Continente. El Dax alemán ha caído un 0,4% y el Cac francés se ha dejado un 0,5% y sellan el peor mes en cuatro años. El mercado británico ha permanecido cerrado hoy por festivo. En Europa, ha destacado Eni. Las acciones de la petrolera italiana han sumado un 1,5% después de que la compañía anunciara este fin de semana el descubrimiento de un megayacimiento de gas natural en Egipto. 
Wall Street también ha sufrido fuertes caídas, a pesar de que a media sesión logró minimizarlas. El Dow cerró con una caída del 0,7%, el S&P 500 del 0,8% y el Nasdaq Composite del 1%. Tras esta caída, los principales índices neoyorquino pusieron broche bajista a su peor mes en años. El Dow se dejó un 6,6%, el peor desde mayo de 2010, mientras que el S&P 500 bajó un 6,3% y el Nasdaq un 6,9%, su peor balance mensual desde mayo de 2012.
Los descensos han sido la tónica dominante en Asia. El Nikkei japonés se ha dejado un 1,28% al cierre, hasta 18.890,48 puntos. El índice de la región Asia-Pacífico (excluye Japón) MSCI acumula un descenso del alrededor del 10% en agosto, su peor caída mensual desde mayo de 2012, mientras que los mercados chinos han recortado más del 40% desde mediados de junio.
En el mercado de deuda la rentabilidad del bono español a diez años sube hasta superar el 2,1%, aunque la prima de riesgo cae hasta los 131 puntos básicos, por el repunte del rendimiento del bund alemán (0,8%). En cuanto a las commodities, el precio del petróleo cerró con otra fuerte subida del 8% que elevan al tipo Brent cotiza a 54 dólares por barril y el de West Texas, a 49 dólares.
