
Los planes del BCE de acelerar su programa de compra de deuda han debilitado al euro y han disparado a las bolsas europeas. Las principales plazas bursátiles del Viejo Continente se han visto reforzadas, además, por las reformas económicas avanzadas por China, que han desatado la euforia en la renta variable asiática. El Ibex, que ha contado con el apoyo de grandes valores como Inditex, BBVA y Santander, ha cerrado al filo de los 11.500 puntos tras sumar un 1,35%.

La Bolsa celebra las reformas de China
El optimismo ha regresado a los mercados. Ya desde las primeras referencias de la jornada en la renta variable dejaban un balance claramente positivo. El Nikkei de la Bolsa de Tokio ha reconquistado la barrera de los 20.000 puntos, cerca de sus máximos desde el año 2000, gracias a una subida del 0,68%. En China, los avances han sido mucho más contundentes. El índice Shanghai Composite se ha revalorizado más de un 3% después del plan de reformas económicas anunciado por el Gobierno de Pekín, que incluye una mayor apertura de los mercados financieros y una mayor 'liberalización' del yuan. 
Pero las bolsas europeas han tenido sus propios catalizadores para sumarse a las subidas. En este caso han sido los planes del Banco Central Europeo de acelerar sus compras de deuda en mayo y junio para paliar el correctivo sufrido en las última semanas. La reacción no se hizo esperar, y el euro se ha desinflado desde los 1,13 hasta los 1,11 dólares. El Cac francés consolida los 5.000 puntos reconquistados al cierre de ayer y el Dax alemán supera los 11.800. La Bolsa de Londres, fuera de la Eurozona, cierra con suaves avances y acusa el freno de uno de sus pesos pesados, Vodafone, ha caído un 3,5% por sus previsiones de negocio. En el capítulo de subidas sobresale la holandesa TomTom, disparada un 13% por la renovación del acuerdo con Apple para el suministro de sus mapas y de sus sistemas de navegación. Una vez más, parte de la atención está centrada en Grecia. Las alertas latentes en la sesión previa se enfrían, con el Gobierno griego optimista a la hora de lograr un acuerdo "en los próximos días". La Bolsa de Atenas ha girado drásticamente al alza, y ha subido un 2,6%, muy por encima de los 800 puntos.
La Bolsa española ha replicado el signo alcista de bolsas europeas, aunque el Ibex ha quedado algo rezagado respecto al resto de los principales índices del Viejo Continente. El selectivo ha sumado un 1,35% y ha cerrado al filo de los 11.500 puntos, con las caídas del euro y de los intereses de la deuda española jugando a su favor. Pesos pesados como Inditex (+2,41%), BBVA (+2,07%) y Santander (+1,62%) han apoyado con fuerza al índice español. Por el contrario, entre los valores más rezagados figura Abengoa (-1,84%). El segundo mejor valor del Ibex en 2015 ha anunciado por sorpresa el nombramiento como consejero delegado de Santiago Seage, en sustitución de Sánchez Ortega. A la cabeza de los recortes se ha situado Dia (-2,92%). Los fondos Cervinia y Blue Partners han vendido el 8,48% de la cadena de supermercados con un descuento del 2,8% sobre el cierre de ayer. Técnicas Reunidas ha corregido un 0,49% tras elrally del 5% que experimentó ayer. Hoy ha recibido la mejora de valoración de Citigroup, hasta los 42 euros, muy por debajo de los 44,60 euros a los que ha cerrado.
El BCE relaja el interés exigido al bono español
Al otro lado del Atlántico,los índices neoyorquinos no encontraron rumbo en una sesión en la que volvieron a renovar sus máximos históricos intradía. El fuerte repunte que ha registrado el inicio de nuevas viviendas en EEUU durante el mes de abril (+20%) contrasta con los resultados de Wal-Mart, peores de lo esperado. Al cierre, acabaron con tendencia mixta. 
También hay mejoras en la deuda pública europea. El BCE ha acudido de nuevo en apoyo de los mercados, al avanzar un acelerón de sus compras de deuda en los meses de mayo y junio para paliar el varapalo sufrido en los últimos meses. Según el BCE, la rapidez de esta corrección ha aflorado los temores a una reducida liquidez en el mercado, de ahí su intervención. El interés exigido al bono español a diez años se ha llegado a replegar por debajo del 1,7%, aunque posteriormente ha repuntado hasta el 1,75%, con la prima de riesgo en 114 puntos básicos. En Grecia, la prima de riesgo pone freno a su escalada, a la espera de un acuerdo que pueda evitar otra vez un impago.
Los números rojos escasean en la jornada de hoy, y se limitan a mercados como el de commodities. El precio del petróleo Brent se desplomó con el alza del dólar hasta los 64 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cae hasta los 57 dólares. El oro también frena su escalada y cede un 1,6%, aunque logra mantenerse por encima de los 1.200 dólares la onza.
