
Las bolsas europeas se han decantado finalmente por las alzas tras el desplome de ayer originado por la tensión en Grecia y las ventas masivas en el mercado de deuda. El Ibex ha sumado un 0,43% hasta los 11.163 puntos. El mal dato de empleo en Estados Unidos refuerza al euro por encima de los 1,13 dólares y la rentabilidad del bono español a diez años repunta hasta el 1,9%.

Las dudas se mantienen en las bolsas europeas después del severo castigo de ayer; de ahí los bruscos bandazos que han experimentado los principales índices en la sesión de hoy. La atención sigue puesta en Grecia. Las especulaciones de nuevas trabas del FMI para conceder ayudas financieras adicionales al país heleno y las escasas opciones de acuerdo en la reunión del Eurogrupo de la próxima semana dispararon ayer las alertas. Hoy la Bolsa de Atenas ha girado al alza más de un 3% y ha recuperado el umbral de los 800 puntos. Fuentes cercanas al Gobierno heleno han asegurado que Junker y Tsipras han mantenido hoy conversaciones telefónicas positivas para llegar a un acuerdo el próximo lunes. Desde el otro lado del Atlántico, la presidenta de la Fed, Janet Yellen ha asegurado que las valoraciones bursátiles son altas, pero no hay temor a una burbuja. 
La Bolsa de Londres, en vilo antes de las elecciones británicas
La Bolsa española ha vigilado de cerca la evolución del mercado de deuda para evitar una situación como la vivida ayer, cuando la mayor subida desde 2013 en el interés del bono español a diez años propició un varapalo del 2,74% en el Ibex. Pese a un nuevo repunte en la rentabilidad del bono español a 10 años, los inversores han preferido aprovechar las atractivas cotizaciones de algunos valores tras la corrección de las últimas sesiones y el selectivo español ha cerrado con avances del 0,43% hasta los 11.163 puntos. Así, las mayores subidas han correspondido a los valores más castigados ayer: la aseguradora Mapfre (+1,77%), penalizada por sus resultados y por su exposición a la deuda española, y la banca. Bankinter ha sumado un 1,48%; BBVA, un 1,41%; Popular, un 1,14%; Santander, un 1,07% Y CaixaBank, un 1,05%. Abertis también ha cerrado con subidas, del 2,03%, a la espera el estreno en Bolsa mañana de su filial de telecomunicaciones Cellnex. El anuncio de un nuevo contrato y el resurgir en los precios energéticos ha llevado a Técnicas Reunidas a cerrar con alzas del 1,44%. En terreno negativo han destacado las energéticas, penalizadas por el repunte de la deuda. Gas Naturalse ha dejado un 1,14% tras presentar sus cuentas y Endesa, un 1,27%. Aunque ha encabezado los descensos Abengoa, con un recorte del 2,05%. 
A contracorriente de la renta variable, en el mercado de deuda han vuelto a dominar las ventas. El interés del bono español a diez años sube hasta el 1,9%, mientras que la prima de riesgo se mantiene en el entorno de los 130 puntos básicos. El bund alemán ha cerrado al filo del 0,6%. 
La banca respira tras el correctivo sufrido ayer
En Wall Street, los índices también cerraron con pérdidas aunque lejos de los mínimos intradía. El Dow bajó un 0,5% y el S&P 500 un 0,6%. La caída en la productividad (-1,9%) durante el primer trimestre del año y el enfriamiento del mercado laboral en el sector privado (se crearon 169.000 empleos en abril, menos de lo previsto) pusieron el pesimismo en el parqué que prefirió recoger beneficios. Además, las palabras de Yellen han añadido más dudas a los inversores tras advertir de que las valoraciones actuales de las acciones están altas. Tampoco ayudaron las nuevas declaraciones de miembros de la Fed que no descartaban la subida de tipos para mediados de año. 
Después de una nueva batería de datos macro en EEUU, los operadores del mercado de divisas siguen apostando por la remontada del euro. La divisa comunitaria se refuerza por encima ya de los 1,13 dólares, sólo un día después de registrar mínimos intradía por debajo del nivel de los 1,11 dólares. 
El euro amplía su escalada y favorece las subidas del petróleo
Al igual que en jornadas anteriores, las subidas predominan en el mercado de commodities. La remontada del petróleo sigue activa, y el precio del barril de Brent, en zona de máximos anuales, se acerca por momentos a los 70 dólares. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, supera los 61 dólares.
En Asia, con la Bolsa de Tokio cerrada aún por festivo, la renta variable de China ha sufrido un brusco bajón en la última hora de la sesión. El índice Shanghai Composite, un día después de sufrir su peor día desde enero con caídas superiores al 4%, ha pasado de cotizar con subidas superiores al 1% a perder al cierre otro 1,6%.
