Jornada de fuertes pérdidas para las bolsas europeas. El temor a un posible impago de Grecia volvió a sobrevolar los parqués del Viejo Continente después de que el primer ministro heleno insistiera en que la austeridad no forma parte de las negociaciones con sus acreedores. El repunte en los intereses de la deuda pasó factura a los bancos, principal lastre de un Ibex que acabó cediendo un 1,97%, hasta los 10.364 puntos.
Las bosas europeas arrancaron la semana con pérdidas notables y una creciente preocupación en torno a Grecia. El primer ministro griego, Alexis Tsipras, presentó ayer su plan de Gobierno para los próximos años y sus palabras no gustaron a los mercados, que temen acabe suspendiendo pagos y Grecia fuera del euro. Aunque Tsipras insistió ayer en que quiere pagar su deuda, reiteró que la austeridad es innegociable. Su ministro de Economía, Janis Varoufakis, quiso tranquilizar hoy los ánimos de los inversores al asegurar que entre Grecia y sus acreedores europeos "no hay ningún conflicto, sino un debate y un intercambio de opiniones", aunque sus palabras no tuvieron ningún tipo de efecto balsámico.
Una de las claves de la semana será la reunión convocada por el Eurogrupo para intentar acercar posiciones sobre la deuda griega. Mientras, la Europa recela del programa económico del nuevo Gobierno griego, que insiste en rechazar los acuerdos alcanzados por sus antecesores con la troika. Tanto es así, que el primer ministro británico, David Cameron, se reunió hoy con funcionarios de alto rango, entre ellos del departamento del Tesoro, del Banco de Inglaterra o del Ministerio de Asuntos Exteriores, para evaluar la posibilidad de una salida de Grecia de la zona euro. La Bolsa de Atenas acabó la sesión con pérdidas del 4,75%, hasta los 765,2 puntos, mientras la rentabilidad del bono a 10 años subía hasta el 11,26% y la prima de riesgo se disparaba hasta los 1.092 puntos.
En el resto de plazas del Viejo Continente también se impusieron los números rojos. El Ibex 35 fue el índice más castigado entre las principales bolsas europeas y acabó cediendo un 1,97%, hasta los 10.364 puntos. El Ftse 100 británico cerró con pérdidas del 0,24%, hasta 6.837 puntos, el Dax Xetra alemán acabó con recortes del 1,68%, hasta 10.664 puntos, el Cac 40 francés se dejó en la sesión un 0,85%, hasta 4.651 puntos, y el Ftse MIB italiano bajó un 1,9%, hasta 20.367 puntos. El principal lastre del selectivo español fueron los bancos, afectados por el repunte de los intereses de la deuda (la rentabilidad del bono a diez años se situaba en el 1,56% y la prima de riesgo subía hasta los 121 puntos). Así, Bankinter (-4,1%), Bankia (-3,7%) y Sabadell (-3,19%), fueron los valores más castigados del Ibex 35, mientras que BBVA (-2,87%), Popular (-2,68%), Santander (-2,15%), y Caixa Bank (-2,06%) acabaron con recortes superiores al 2%. Arcelor (+3,4%), Dia (+0,9%), Técnicas Reunidas (+0,8%), Sacyr (+0,4%) y Gamesa (+0,1%), fueron los únicos valores que cerraron al alza.
Además del 'factor Grecia', los mercados europeos también se vieron hoy afectados por el temor a una desaceleración económica en China, después de conocerse la caída en enero del 3,3% en las exportaciones y, sobre todo, el desplome del 19,9% en las importaciones, su mayor caída desde el año 2009.
Al otro lado del Atlántico la Bolsa de Nueva York también estenó la semana teñida de rojo, arrastrada por el Viejo Continente y las dudas sobre Grecia. El Dow Jones cayó un 0,5%, el S&P 500 un 0,4% y el Nasdaq Composite un 0,4%.Entre los valores más bajistas destacó McDonald's tras una caída en sus ventas comparables y ha caído más del 1% en el selectivo neoyorquino.
