
Tormenta perfecta en los mercados en la que todo confluyó para la corrección de las bolsas. Tensión creciente en Grecia, malos datos macro en Estados Unidos y China, el petróleo en máximos del año y fuerte corrección en los mercados de deuda. El Ibex sufrió la tercera mayor caída del año, un 2,74%, y perdió el soporte de los 11.200 puntos para terminar en 11.115,60.

Severo castigo a las bolsas europeas que se dejaron más de un 2% en sus principales plazas. El Ibex sufrió un retroceso del 2,74%, el tercero mayor del año, hasta los 11.115,60 puntos, con lo que perdió el soporte de los 11.200. Uno de los principales puntos de interés de la jornada era ver la acogida que tiene en la cotización de BBVA el anuncio del relevo de su consejero delegado. Los títulos del banco cerraron con un recorte del 2,38%, inferior al de la mayoría del resto del sector. Sabadell se depreció un 3,90%; CaixaBank, un 3,81%; Santander, un 3,39% y Bankinter, un 3,15%. Los resultados dejaron a Mapfre como uno de los mayores damnificados de la jornada en el Ibex, con un desplome del 6,46%. El beneficio de la aseguradora bajó un 8% en 2014. IAG perdió todo el terreno que recuperó ayer, al ceder un 6,50%. Entre los pesos pesados, Inditex se dejó un 3,13% y Telefónica, un 1,82%. 
En el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años escaló 27,5 puntos básicos, hasta el 1,79%, es decir, se situó en máximos desde el 16 de diciembre de 2014. Es decir, alcanzó niveles previos al anuncio del programa de compra de deuda masiva por parte del Banco Central Europeo (BCE), conocido popularmente como QE.
Las ventas masivas dominaron igualmente en las principales bolsas europeas. Las mayores caídas se concentraron en la Bolsa de Atenas (-3,85%), entre especulaciones de nuevas trabas del FMI a la hora de conceder ayudas financieras adicionales al país heleno. El Gobierno alemán se sumó a las advertencias sobre la escasa liquidez de Grecia al tiempo que aseguró que todos los escenarios son posibles. La prima de riesgo de Grecia superó la barrera de los 1.000 puntos básicos con el resurgir de las alertas de impago. Grecia no fue el único foco de inquietud en los mercados. La primera referencia de la jornada, la procedente de China, deparó un correctivo del 4% en el índice Shanghai Composite, su mayor caída desde enero. 
Al otro lado del Atlántico, los índices neoyorquinos cotizaban con descensos, tras conocerse que el déficit comercial de EEUU se disparó un 43% hasta alcanzar máximos desde el año 1996. También el PMI del sector servicios se ha situado por debajo de las previsiones, aunque el ISM servicios ha superado las expectativas. El Dow Jones cayó un 0,79%, hasta 17.928 puntos, el S&P 500 cedió un 1,21%, hasta 2.089 puntos, y el Nasdaq Composite recortó un 1,55%, hasta 4.939 puntos.
Los resultados presentados sirvieron para salvar de los descensos a alguna de las compañías. La publicación de unas cifras mejores de lo esperado y los avances para resolver nuevos litigios en EEUU impulsaron la cotización de UBS un 4,75%. El índice más firmes de la jornada fue el Ftse 100 británico, que limitó el descenso al 0,8% en plena cuenta atrás para las elecciones en Reino Unido.
En el mercado de divisas, el euro recuperó los 1,11 dólares perdidos en la primera parte de la sesión y llegó a tocar las 1,12 unidades. La Comisión Europea revisó ligeramente al alza sus previsiones de crecimiento para la eurozona en 2015. 
Los inversores no perdieron de vista la evolución del mercado de materias primas. El precio del petróleo se reforzó en zona de máximos del año. El precio del barril de Brent subió hasta los 68 dólares, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, se acercó al nivel de los 61 dólares por primera vez en 2015.
