
Las bolsas europeas se tomaron un pequeño respiro tras el espectacular rally alcista de las últimas siete sesiones y finalizaron con pérdidas moderadas. El Ibex se dejó un 0,26%, hasta 11.480 puntos, pero repuntó un 4% en su segunda mejor semana del año.

La temporada de resultados comienza a cobrar protagonismo en las bolsas europeas
Desde que el tercer rescate a Grecia comenzó a tomar forma a principios e la semana pasada, los mercados del Viejo Continente experimentaron un espectacular rally alcista que, en el caso del Ibex, le llevó a anotarse un 11,2% en siete sesiones. Hoy, coincidiendo con una jornada de vencimientos mensuales de futuros, los inversores se decantaron por la recogida de beneficios y se impusieron los números rojos, aunque de forma moderada. El Ibex se dejó un 0,26%, hasta 11.480 puntos. El retroceso no impidió al selectivo español firmar su segunda mejor semana del año, con una revaloriza con del 4%.
OHL lidera las subidas del Ibex y Abengoa las caídas
En el resto de índices europeos, solo el Cac 40 finalizó al alza, con un repunte del 0,11%, hasta 5.127 puntos. El Ftse 100 británico cedió un 0,35%, hasta 6.773 puntos, el Dax Xetra alemán bajó un 0,34%, hasta 11.677 puntos y el Ftse MIB italiano recortó un 0,08%, hasta 23.765 puntos.
En el plano empresarial, la temporada de resultados cobró especial relevancia en los mercados nórdicos, con la publicación de las cuentas de Ericsson (+3,3%), Electrolux (-0,2%) y TeliaSonera (+2,6%). 
Dentro del Ibex, OHL (+6,23%) lideró los avances tras saberse que las auditoras avalan la legalidad de sus concesiones de carreteras en México. En la otra cara de la moneda, Abengoa (-3,81%) fue el farolillo rojo después de vender un 4,17% de su capital en autocartera por 97,63 millones de euros, con un descuento próximo al 3%.
Google se dispara más del 10% y el Nasdaq renueva máximos
Al otro lado del Atlántico las cuentas empresariales compartieron protagonismo con los datos macro. Compañías como General Electric (+0,7%) y Honeywell (+1,9%) recibieron el respaldo inversor tras presentar unas cifras convincentes. No obstante, el verdadero protagonista de la jornada fue Google, que ayer al cierre del mercado anunciaba unos resultados superiores a los previstos por el mercado y hoy se disparó en Bolsa. Sus acciones se revalorizaron un 15,8%, hasta máximos de 671,5 dólares, y sirvieron de estímulo al Nasdaq Composite. El índice tecnológico acabó en máximos de 5.210 puntos tras repuntar un 0,91% y subió un 4,3% en su mejor semana desde octubre de 2014. El Dow Jones bajó un 0,19%, hasta 18.086 puntos, y se anota en la semana un 1,8%, y el S&P 500 repuntó un 0,11%, hasta 2.126 puntos, y saldó la semana con una revalorización del 2,4%. En el plano macro se publicaron unos datos de IPC en línea con lo esperado, mientras que la confianza del consumidor de julio bajó a 93,3, peor de lo previsto. El informe de inicio de viviendas mejoró las expectativas del mercado.
En el mercado de deuda la prima de riesgo se mantenía por debajo de los 120 puntos básicos, con la rentabilidad del bono a diez años en el 1,9%. El cuanto al euro, prolongaba su caída hasta los 1,08 dólares, mientras que el crudo West Texas Intermediate, de referencia en EEUU bajaba a mínimos de tres meses, hasta los 50,3 dólares el barril.
