Las bolsas europeas descontaron que el acuerdo entre Eurogrupo y Grecia finalmente se producirá y vivieron una nueva jornada de subidas. El Ibex sumó un 1% y cerró en los 10.805,30 puntos, su nivel más alto en lo que va de año, con los bancos a la cabeza.
Nueva jornada con Grecia como principal protagonista. El giro en las negociaciones entre el Gobierno heleno y el Eurogrupo parece anticipar un acuerdo dentro del plazo fijado, que concluye al final de esta misma semana. El propio Gobierno de Atenas confirmó la petición, hoy mismo, de una extensión del crédito que va ligado al programa de rescate, y para ello habría aceptado compromisos como el pago de la deuda y una supervisión posterior.
Los inversores europeos recibieron estos avances en la negociación con nuevas compras. En el caso del Ibex, los avances fueron del 1% hasta los 10.805,30 puntos, marcando un nuevo máximo del año. Las subidas del selectivo estuvieron impulsadas una jornada más por la banca, principalmente los medianos, como Popular (+2,97%) y Bankinter (+2,05%) y Sabadell (+2,37%). También los grandes se sumaron a las subidas, con Santander repuntaron un 1,65% y BBVA, que mantuvo el buen tono de las últimas jornadas, un 2,16%, animado por el respaldo de las firmas de inversión. El contexto más favorable propició la remontada de CaixaBank (+0,88%), penalizado ayer por el anuncio de la opa sobre el portugués BPI. A la cabeza del Ibex se situó Gamesa, que se disparó un 5,13%.
La agenda del día incluyó nuevos resultados empresariales. Abertis e Iberdrola presentaron sus cuentas correspondientes a 2014. La eléctrica, que redujo un 9,5% su beneficio, hasta los 2.326 millones de euros, cerró con descensos del 0,33%. Por su parte, la empresa concesionaria se dejó un 0,35% tras lograr un beneficio neto en 2014 de 655 millones de euros, algo por debajo de lo previsto.
Las subidas alcanzaron también a las bolsas europeas. El Dax alemán volvió a acercarse a los 11.000 puntos, nivel inédito en la serie histórica hasta la semana pasada. La temporada de resultados adquirió un signo especialmente favorable hoy en la Bolsa de París. Las cuentas de Crédit Agricole impulsaron un 7,6% sus acciones, mientras que la mejora de previsiones de Peugeot aceleró también sus subidas hasta el 6,7%. En la Bolsa de Milán, la petrolera ENI recibió con alzas del 3,4% su apuesta por entregar un dividendo en efectivo de 1,12 euros. Los analistas temían que optara por el 'scrip dividend' debido a los efectos del desplome del petróleo, S&P Capital IQ ve en ENI una clara opción de compra. La reciente remontada del crudo y de otras materias primas dio el último empujón a la Bolsa de Londres para tocar zona de máximos históricos, fruto de una subida del 100% en el índice Ftse 100 desde sus mínimos de 2009. Hoy ha consolidado estos niveles. La Bolsa de Atenas recuperó un 1,06% tras las caídas de ayer.
Pese a que las alertas procedentes de Grecia se relajaron, el euro cedió posiciones por debajo del umbral de los 1,14 dólares. Además, en el mercado de deuda pública, el interés exigido al bono español a diez años bajó del 1,6%, mientras que la prima de riesgo se enfrió hasta los 118 puntos básicos.
En Wall Street, la principal Bolsa del mundo acabó la sesión con pocos cambios después de conocer el contenido de las actas de la última reunión de la Reserva federal. En ellas se reflejaba que la mayoría de miembros del FOMC no tiene prisa por subir los tipos de interés, noticia que los indicadores de la Bolsa de Nueva York aprovecharon para frenar su caída y acabar con signo mixto. El Dow Jones se dejó un 0,1%, hasta 18.030 puntos, el S&P 500 cayó un 0,04%, hasta 2.048 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,15%, hasta 4.906 puntos.
