
Las bolsas europeas han vuelto a cerrar al alza en otra sesión de mucha volatilidad. La recogida inicial de beneficios se transformó en avances superiores al 1% hasta que el FMI anunció importantes diferencias con Grecia y las subidas se moderaron. El Ibex ha sumado un 0,53% y partirá mañana desde los 11.156,70 puntos. Buena jornada también para la deuda, en la que la rentabilidad del bono español a diez años ha caído hasta el 2,1%.

Los inversores deben acostumbrarse a vivir con la volatilidad. Al menos hasta que Grecia llegue un acuerdo con sus acreedores. Hoy, las principales bolsas europeas continuaron con las subidas de ayer, ante la esperanza de un acuerdo con el Gobierno heleno. Las compras se intensificaron a media sesión con avances superiores al punto porcentual en las principales plazas del Viejo Continente. Sin embargo, a una hora del cierre se conoció que el equipo del FMI regresaba a Washington por las amplias diferencias que existían con Grecia en términos clave y los avances de los índices se moderaron.
En el caso del Ibex, después de superar los 11.200 puntos ha cerrado en 11.156,70 tras sumar un 0,53%. Entre los protagonistas de la sesión, dos pesos pesados como Inditex, (+1,26%), que ha sumado más de lo que perdió ayer después de publicar resultados, y Telefónica, que recupera los 13 euros por acción tras revalorizarse un 1,13%. Sin embargo, a la cabeza de las subidas figura BME, que se ha disparado un 4,46%, con lo que ha recuperado parte del terreno perdido en las últimas sesiones ante su próxima salida del Ibex. El otro valor que el 22 de junio abandonará el selectivo, Acciona, ha cerrado con un alza del 0,10% en la sesión en la que ha anunciado en su junta de accionistas que estudia sacar a Bolsa el negocio de energías renovables internacionales y su división inmobiliaria. También ha celebrado junta de accionistas Sacyr (-1,49%), que quiere crecer en Estados Unidos tras la venta de Testa. También en terreno negativo han cerrado otras constructoras, como OHL (-3,08%), FCC (-2,71%) y ACS (-1,63%). Endesa se ha anotado un alza del 0,15% después de que UBS haya rebajado su precio objetivo de 19 a 18,50 euros por acción, pero mantenga su recomendación de 'comprar'. Entre la banca, que ha cerrado en bloque con avances, BBVA ha sumado un 0,63% y Santander, un 0,12%.
España se aleja del 'coste cero' en la emisión de sus bonos
En Wall Street, la bolsa neoyorquina desaceleró su ritmo alcista en la segunda parte de la sesión para cerrar con una suave subida. La noticia de que el FMI abandonaba las negociaciones y reconocía que el acuerdo con Grecia estaba lejos puso freno a las compras. La agenda macro dejó referencias alentadoras, con la fuerte subida de las ventas minoristas en el último mes. El Dow ganó un 0,2%, el S&P 500 otro 0,2% y el Nasdaq Composite un 0,12%. 
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se relaja hacia el 2,1%, después de haber cotizado hoy por encima del 2,3%, mientras que la prima de riesgo cae hasta los 124 puntos básicos. La rentabilidad del bund alemán, que ayer sobrepasó el 1% por primera vez desde septiembre, cede posiciones al 0,88%. Sin embargo, el Tesoro, que ha colocado hoy 5.769 millones de euros en bonos y obligaciones, ha tenido que subir los tipos ofertados para ajustarlos a las últimas alzas de la renta fija. En el mercado de divisas, el euro recorta y se cambia por 1,12 dólares.
