
La posibilidad de que el BCE introduzca estímulos adicionales ha devuelto el optimismo a los inversores, que se han lanzado a tomar posiciones. Las bolsas europeas se han disparado más de un 2% en línea con el Ibex, que ha cerrado en 10.365,40 puntos y vuelve a estar en positivo en el año. El euro se desinfla con los mensajes de Draghi, al igual que sucede con los intereses de la deuda.

Jornada con dos partes bien diferenciadas. En la primera, los inversores se mostraron cautos, con los índices europeos muy planos a la espera de la reunión del BCE. En la segunda, después de que Mario Draghi reiterara su predisposición a extender las compras de deuda "más allá" de septiembre de 2016, y avanzara al mercado que en la reunión de diciembre revisarán su política monetaria, las compras se dispararon. El euro, anclado desde el inicio de la semana en los 1,13 dólares, giró drásticamente a la baja a raíz de la nuevas pistas lanzadas por Draghi. La divisa comunitaria descontó una ampliación del multimillonario programa de compra de deuda del BCE con un correctivo superior superior al 1% hasta 1,11 dólares. 
La Bolsa española respondió al BCE con fuertes subidas. El Ibex marcó máximos intradía por encima de los 10.400 puntos para cerrar finalmente en los 10.365,40 tras un repunte del 2,05%. El selectivo español volvió a estar en positivo en el año, con una revalorización del 0,84%. Los estímulos del BCE ayudaron a compensar una de las principales referencias del día en la Bolsa española: las cuentas de Bankinter, las que inauguraron la temporada de resultados de la banca española. Bankinter calcó las previsiones al lograr un beneficio de 300 millones de euros. Ayer la banca mediana se convirtió en uno de los mayores impulsores del Ibex. Hoy los inversores activaron el freno, y Bankinter destacó entre los valores más rezagados del índice selectivo, con pérdidas del 3,27%. Los analistas apuntaron el deterioro en el margen de intereses, y los expertos de Société Générale reaccionaron ya con una rebaja de valoración y un consejo de 'vender'. Las dudas se extendieron al resto de la banca mediana, con caídas para Bankia (-0,98%), CaixaBank (-0,38%) y Popular (-0,22%). Los analistas de Credit Suisse rebajaron las valoraciones de Santander y BBVA, pero no se dejó sentir en sus cotizaciones, que subieron un 3,23% y un 2,24%, respectivamente. Otro peso pesado como Telefónica encabezó los avances del Ibex, disparado un 5,25%, gracias a las referencias favorables en el sector de Orange, reforzada en la Bolsa de París tras publicar resultados y elevar sus previsiones para el conjunto del año. Inditex se revalorizó un 3,13%, lo que permitió a la textil cerrar en máximos históricos (32,75 euros por acción) y superar los 100.000 millones de euros de capitalización, mientras que Repsol se anotó un alza del 3,01%. Las miradas volvieron a desviarse a OHL. Ayer los derechos de su ampliación encadenaron su quinta jornada consecutiva con descensos superiores al 10%. Las caídas se ampliaron de nuevo y las acciones cerraron con caídas un 3,04% y los derechos, del 12,05%. 
Las bolsas europeas también aparcaron la indefinición previa y relanzaron la toma de posiciones. Las novedades del BCE animaron a los inversores, después de un inicio de jornada marcado por referencias corporativas muy desiguales. La farmacéutica Roche subió un 3,3% al mejorar sus estimaciones de cara al conjunto del año tras batir la previsiones con sus cifras de los 9 primeros meses. La compañía de telecomunicaciones Orange despuntó un 7,5% en la Bolsa de París al afrontar también con mayor optimismo sus cuentas al cierre de 2015, gracias a la recuperación en el sector y a su primer aumento de ventas desde 2009. Daimler cerró con avances del 3,2% y anima a la industria automovilística, salpicada en las últimas semanas por el escándalo de Volkswagen, al anunciar una contundente mejora de sus resultados del tercer trimestre, sustentada tanto en Europa como en China. Entre los valores más castigados por sus cuentas sobresalieron la francesa Publicis (-7%) y la aerolínea Norwegian Air Shuttle (-8%).
El próximo miércoles, la Reserva Federal de Estados Unidos podría confirmar las expectativas de un nuevo retraso a la hora de subir los tipos de interés. Hoy, a modo de referencia, las cifras de paro semanal de EEUU mejoraron ligeramente las previsiones de los analistas, al registrar 259.000 peticiones de subsidio de desempleo. Wall Street se dejó llevar por la euforia del Viejo Continente y sus tres principales índices se anotaron fuertes avances. El Dow Jones se anotó un 1,87%, hasta 17.489 puntos, el S&P 500 sumó un 1,69%, hasta 2.053 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,65%, hasta 4.920 puntos.
Las novedades del Banco Central Europeo obligaron a los inversores a acelerar sus ajustes en la deuda pública europea. El posible aumento del programa de compra de deuda reactivó el apetito por la renta fija europea, y el interés exigido al bono español a diez años se desinfla hasta el 1,62%. La prima de riesgo se relajó hacia los 110 puntos básicos.
