
El Ibex ha rebotado desde los mínimos del año y ha cerrado al filo de los 9.800 puntos animado por el tirón de un sector bancario liderado por Bankia. La prima de riesgo se relaja hasta los 137 puntos y el euro cae por debajo de los 1,13 dólares.

Jornada de rebote tras tres días de caídas, a la espera de la esperada reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos. Las ventas minoristas en EEUU han crecido un 0,2% en agosto, una décima menos de lo previsto por los analistas. Mañana se conocerá un dato más determinante aún a la hora de calibrar eventuales subidas de los tipos de interés, el IPC de agosto. En principio, los analistas han rebajado notablemente, hasta el 30%, las opciones de que el jueves la Fed anuncie ya una subida de los tipos, la primera desde 2006. 
La oleada de datos macro peores de lo esperado ha reforzado las expectativas de que Yellen no tocará los tipos de interés por lo que los principales índices neoyorquinos cerraron con una uferte subida del 1,5%. 
El Ibex, tras una primera mitad de sesión dominada por las ventas, se ha animado en la recta final y ha sumado un 0,89%, para cerrar en 9.782,50 puntos. Los bancos han tirado del selectivo, pese a que la banca mediana no ha salido demasiado bien parada del último informe de Berenberg, que aconseja 'vender' acciones de Popular, Sabadell y CaixaBank y 'mantener' Bankia y Bankinter. Bankia ha liderado los avances del Ibex, con un repunte del 3,26%, mientras que Bankinter ha repuntado un 1,26%. De los grandes, Santander ha sumado un 0,88% y BBVA, un 0,90%. Inditex ha cerrado con alzas del 0,62% en la jornada previa a la presentación de resultados y el respiro se ha extendido también a Telefónica, que se ha revalorizado un 1,27%. En Sacyr las novedades vienen de la mano de la entrega de su primer dividendo en efectivo en seis años.Una vez descontado, sus títulos se han dejado un 0,57%, mientras que otra constructora, FCC, ha liderado los números rojos con un retroceso del 1,08%. 
Las bolsas europeas partían hoy con referencias dispares de Asia. El Nikkei de Tokio ha recuperado los 18.000 puntos perdidos ayer, fruto de un moderado rebote, del 0,34%. En China, en cambio, persisten los bandazos bajistas. Las promesas de nuevos estímulos no logran ahuyentar las dudas sobre su economía, y el índice Shanghai Composite se ha quedado a las puertas de perder el nivel de los 3.000 puntos. Al cierre se ha desinflado un 3,5%, hasta los 3.005 puntos. Sin embargo, las principales plazas del Viejo Continente se han decantado finalmente por el rebote, con el Mib italiano anotándose alzas del 1,4%. El menos alcista ha sido el Dax alemán, con un repunte del 0,6%, después de un flojo dato del índice ZEW de confianza económica en Alemania. Los analistas esperaban un descenso desde los 25 hasta los 18,4 puntos. Sin embargo, la pérdida de confianza ha sido mucho más acusada, al caer en septiembre hasta los 12,1 puntos. En la Bolsa de Fráncfort se han multiplicado las presiones sobre las empresas energéticas. E.ON, desinflada en Bolsa a mínimos de 20 años, junto a RWE y EnBW, requieren cerca de 30.000 millones de euros adicionales para afrontar los costes derivados de la reestructuración de sus negocios nucleares, según la prensa alemana. El resultado es una nueva jornada de recortes para el sector. Las caídas se han repetido también en otra compañía con exposición a la energía nuclear, EDF. La empresa francesa ha bajado más de un 3,5%, tras un informe desfavorable de Morgan Stanley.
A dos días de conocer el desenlace de la reunión de la Fed, los inversores siguen pendientes del mercado de divisas. El euro cede posiciones y se aleja de los 1,13 dólares. Las dudas se mantienen tras la caída, mayor de lo esperada, del índice ZEW de confianza económica en Alemana. En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene en el 2,1%, y la prima de riesgo baja 10 puntos hasta los 136 puntos básicos. 
Parte de las miradas de los inversores vuelve a centrarse también en el mercado de materias primas. Las referencias sobre China siguen sin despejar las dudas sobre la magnitud de su desaceleración. El precio del petróleo sufre para recuperar parte del terreno perdido en jornadas anteriores, y el barril de Brent se atasca en los 46 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, cotiza a 44 dólares.
