
Los mercados globales sufrieron otra sesión de fuertes caídas con la nueva devaluación del yuan que ha provocado una fuerte ola vendedora y que ha bajado al Ibex hasta los 10.800 puntos en su peor sesión desde finales de junio.

China activa una guerra de divisas con otra devaluación del yuan
Las plazas europeas firmaron su peor sesión del año arrastradas por la incertidumbre tras la devaluación del yuan. Hay que recordar que China es el segundo país al que exporta la Unión Europea por detrás de EEUU y el movimiento en su divisa aumenta la presión sobre sus principales empresas exportadoras, especialmente en el sector automovilístico. El CAC francés (-3,4%) y el DAX alemán (3,2%) sufrieron los mayores varapalos, así como el Eurostoxx (-3,2%) y el MIB italiano (-2,9%). El FTSE londinense, por su parte, se dejó un 1,4%. 
Las automovilísticas vuelven a desinflar a la Bolsa alemana
La ola vendedora también se llevó los 11.000 puntos de la Bolsa española. El Ibex 35 sufrió su mayor caída desde el 29 de junio (cuando se desplomó un 4,5%), lo que le ha llevado a cerrar en los 10.880 puntos. 
El Ibex cae por debajo de los 11.000 puntos
La tormenta bajista en las Bolsas se recrudece. China volvió a desatar una ola vendedora al efectuar por segundo día consecutivo una devaluación en su moneda, aumentando los temores sobre una nueva guerra de divisas. 
El euro recela de la Fed y sube a 1,11 dólares
Con el movimiento del banco central del gigante asiático, la presión recae ahora sobre la Reserva Federal, que podría tener que retrasar su esperada subida de los tipos de interés, que la mayoría de los analistas esperan para la reunión de septiembre. 
La devaluación del yuan, que ayer fue del 1,9% y hoy superó el 1,6%, llevó a la moneda china a caer a mínimos de cuatro años en su cruce con el dólar. El euro, por su parte, se disparó más del 1% y llegó a superar los 1,12 dólares, niveles que no pisaba desde finales de junio. 
La búsqueda de refugio desata nuevos récords en la deuda alemana
De los 35 valores que componen el Ibex, sólo Técnicas Reunidas cerró en verde al anotarse una ligera subida del 0,11%, mientras que Aena fue el segundo mejor del día al limitar su caída al 0,14%, animada por los datos récord de pasajeros registrados en julio. 
Abengoa (-8,95%), IAG (-5,04%), Gamesa (-4,79%), Acerinox (-4,24%) e Inditex (-4,21%) firmaron las mayores caídas. Precisamente el gigante textil se alejó de la barrera de los 100.000 millones de euros de valoración que llegó a superar hace unas semanas, lastrada por la preocupación sobre China. El país asiático es su segundo mercado por detrás de España. Entre los grandes valores, Santander bajó un 2,8%, BBVA un -2,6% y Telefónica un 2,2%.

Las turbulencias bursátiles se prolongaron durante parte de la sesión en Wall Street. No obstante, los principales índices del mercado estadounidense fueron de menos a más y lograron evitar las pérdidas. El Dow Jones cerró plano en 17.402 puntos, el S&P 500 subió un 0,1%, hasta 2.086 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,15%, hasta 5.044 puntos. La Bolsa neoyorquina no contó este miércoles con datos macroeconómicos de especial relevancia a los que agarrarse. Las automovilísticas, las empresas de productos de lujo y los grandes tecnológicos sufrieron duras depreciaciones por la crisis desatada por el yuan. Apple (+1,56%) vivió una sesión volátil que acabó al alza, mientras que Alibaba (-5,09%), lastrado por sus decepcionantes resultados, finalizó en negativo y llegó a marcar mínimos históricos intradía de 71,03 dólares.
En otros mercados, el precio del petróleo rebotó a contracorriente de la tendencia bajista de la renta variable después de que la AIE elevara su previsión de incremento de la demanda de crudo para este año. El barril Brent llegó a rozar los 50 dólares mientras que el barril West Texas subió a las proximidades de los 44 dólares. 
En la deuda pública, el bono español a diez años se mantuvo cerca del 1,9%, pero la prima de riesgo alcanzó los 133 puntos por la mejora del bund alemán. La búsqueda de refugio aceleró las compras de deuda alemana, y el interés de su bono a dos años pulverizó nuevos mínimos históricos, al caer hasta el -0,28%. A diez años, el bund llega a bajar del 0,6%.
