Tras un comienzo de sesión dubitativo, los inversores europeos se decantaron mayoritariamente por unas compras moderadas aprovechando un nuevo desplome de la cotización del euro y ante la ausencia de alternativas. El Ibex sumó un 0,2% y consolidó los 11.000 puntos, pese a que salda la semana con descensos del 0,52%. La calma también dominó en el mercado de deuda, con la rentabilidad del bono en el 1,15% y la prima de riesgo por debajo de 90 puntos básicos.
Las bolsas europeas despidieron la semana con signo mixto y movimientos estrechos. Sin grandes datos macroeconómicos que cotizar, celebraron con tímidas compras que el presidente de la Comisión Europea (CE), Jean-Claude Juncker, y el primer ministro de Grecia, Alexis Tsipras, acordaron crear un grupo de trabajo heleno dedicado a que el país aproveche mejor el uso de los fondos que recibe de la Unión Europea (UE). Y, sobre todo, un nuevo recorte en la cotización el euro.
Algunos de los principales índices del Viejo Continente se encontraron en máximos históricos y, aunque el entorno era bueno para continuar con las compras, sobre todo por la ausencia de alternativas, los inversores sufren un poco de mal de altura. El Dax alemán, el más beneficiado de la debilidad del euro, superó los 11.900 puntos y el Cac francés rompió la cota de los 5.000. Además, la semana que viene se reúne la Reserva Federal y los inversores esperan alguna pista sobre cuándo pueda producirse la próxima subida de tipos de interés en Estados Unidos. Tras el dato del jueves de ventas minoristas se enfriaron un poco las expectativas de un adelanto en el repunte de las tasas y tanto el Dow Jones como el S&P 500 avanzaron posiciones hasta volver a entrar en terreno positivo en el año. Hoy, sin embargo, Wall Street regresó a las caídas, incrementadas tras un mal dato del índice del sentimiento del consumidor de la Universidad de Michigan. El Dow Jones bajó un 0,81%, hasta 17.749 puntos, y se dejó en la semana un 0,6%, mientras que el S&P 500 cedió un 0,61%, hasta 2.053 puntos, y acabó con un recorte semanal del 0,9%. El Nasdaq Composite retrocedió un 0,44%, hasta 4.871 puntos, y acumuló caídas del 1,1% en la semana.
En el selectivo español, las ganancias estuvieron lideradas por Grifols (+3,74%) e Indra (+3,48%). De los pesos pesados destacó Inditex, que sumó un 1,94% tras contar con una mejora de su precio objetivo por parte de Credit Suisse. La textil gallega presenta resultados el próximo miércoles con su cotización cerca de sus máximos históricos. Entre los bancos, las dos grandes entidades cerraron con signo mixto. Santander se depreció un 0,22% y BBVA ganó un 0,5%. Otro banco, Sabadell (-2,24%), destacó en los recortes ampliando los descensos de ayer tras el anuncio de la compra del británico TSB por 2.300 millones de euros. También cerraron con caídas Popular (-0,66%) y CaixaBank (-0,24%).
Tras los nuevos desplomes en los precio del petróleo, los valores vinculados a las materias primas como ArcelorMittal (-1,99%) y Repsol (-2,02%), también sufrieron fuertes depreciaciones. FCC (-1,36%) se coló entre los más bajistas al tiempo que se conoció que Esther Koplowitz cerró la fusión en una sola firma de las tres sociedades patrimoniales a través de las que ostenta su participación del 22,4% en las constructora.
Como en las últimas jornadas, el mercado puso especial atención a la evolución del cruce del euro con el dólar. La divisa comunitaria sufrió un nuevo castigo y está a punto de perder las 1,05 frente al billete verde. Esto volvió a castigar al precio del petróleo. El Brent cayó un 2,5% hasta los 55 dólares por barril y el West Texas, un 4% para cambiarse por 45 dólares por barril. En el mercado de deuda la rentabilidad del bono español a diez años se mantuvo cerca de la zona de mínimos, en el 1,15%, con la prima de riesgo por debajo de los 90 puntos básicos.
