
Las bolsas europeas rebotaron con fuerza al rebufo de la reacción de los mercados asiáticos y con el impulso de Wall Street, que prolongó la racha alcista y acabó con un repunte del %. El motor que impulsó estos avances fue el buen dato de PIB de EEUU. El Ibex remontó hasta el borde de los 10.300 puntos con una subida de más del 3%.

El optimismo regresó a las plazas europeas. La fuerte subida de ayer de Wall Street, replicada hoy, y el esperado rebote de las bolsas chinas tras las medidas para atajar la crisis en el gigante asiático pusieron la alfombra verde en el Viejo Continente. París subió un 3,6%, Fráncfort un 3,3%, Londres un 3,7%, Milán un 3,4% y el índice selectivo Eurostoxx un 3,7%. 
El Ibex cerró a las puertas de los 10.300 gracias a su segunda subida por encima del 3% en la semana y vuelve a estar en terreno positivo en el balance anual del 0,1%.
A la cabeza del rebote se colocaron las acciones de Indra (+9%), Acerinox (+6,2%), ArcelorMittal (+5,8%), Repsol (+5,3%) y Técnicas Reunidas (+4,5%). Grandes valores como Santander (+3,8%), Inditex (+3,6%), BBVA (+3%) y Telefónica (+2,9%) también destacaron con sus revalorizaciones. Solo Abengoa cerró a la baja con una caída del 3%. 
El rebote de hoy encontró sostén en las medidas de China para poner freno a la crisis económica, y en el sólido crecimiento de EEUU en el segundo trimestre reflejado por su dato de PIB. La mayor economía del mundo se expandió al 3,7%, mucho más del 3,2% esperado, con el consumo en máximos de 2010.
A la mejora de la situación de las bolsas contribuyó ayer la Fed de Nueva York, que alejó la posible subida de tipos de interés en septiembre, la opción barajada por el consenso de los mercados. El euro reaccionó con caídas del 0,9% en los mercados de divisas en su cruce con el dólar y se intercambia en los 1,1221 dólares. Wall Street acabóla jornada con avances superiores al 2%. El Dow Jones subió un 2,27%, hasta 16.654 puntos, el S&P 500 avanzó un 2,43%, hasta 1.987 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 2,45%, hasta 4.812 puntos.
Las compras alcanzaron también el mercado de materias primas, que reaccionaron positivamente a los buenos datos de EEUU y al posible retraso de las alzas en los tipos de interés. Tanto el barril Brent y como el West Texas rebotaron con fuerza un 10% para salir desde sus mínimos de 2009. Se trata de su mayor subida en más de seis años.
Los mercados de deuda también se contagiaron de la calma en los mercados. La prima de riesgo se redujo hasta los 137 puntos aunque el bono español a diez años se mantuvo por encima del 2%.
