
Grecia logra un nuevo balón de oxígeno que aplaca las alertas en los mercados. El BCE ha accedido a otorgar liquidez de urgencia a los bancos griegos. Las bolsas europeas han cerrado con subidas, salvo el Dax alemán, en una jornada marcada también por la 'cuádruple hora bruja'. El Ibex no ha podido recuperar los 11.000 puntos. Ha sumado un 0,67% hasta los 10.944,30 puntos y salda la semana con un recorte del 0,78%.

El BCE accede a otorgar liquidez de urgencia a los bancos griegos
La atención de los inversores ha estado monopolizada, una semana más, por las negociaciones entre Grecia y sus acreedores. La última sesión de la que ahora termina se ha saldado con un avance para el Ibex del 0,67% hasta los 10.944,30 puntos, y el balance semanal arroja un saldo negativo para el selectivo español del 0,78%. Los mercados habían enterrado prácticamente sus esperanzas sobre Grecia. El nuevo fiasco en las negociaciones disparó las alertas de impago, de 'corralito' y hasta de salida del euro. Pero el país heleno ha recibido nuevos alientos. Al término de una reunión de emergencia de hoy el BCE ha accedido finalmente a otorgar liquidez de urgencia a los bancos griegos. La medida ha enfriado los temores a un inminente cierre de los bancos, ahogados por la fuga de capitales y en medio de las especulaciones de un posible 'corralito'. Grecia aún cuenta con otra posible vía para eludir el impago. El Eurogrupo ha convocado para el lunes una reunión de emergencia para enfriar la deriva hacia el 'Grexit'. 
Las bolsas europeas han vivido otra sesión de mucha volatilidad, que al habitual cruce de declaraciones de los implicados en las negociaciones helenas ha sumado a 'cuádruple hora bruja', con el vencimiento trimestral de opciones y futuros. El Dax alemán se ha desmarcado del resto de plazas con recortes que no le impiden mantener los 11.000 puntos. Dentro del mercado germano, ThyssenKrupp ha subido un 2,5% animado por la recomendación de 'comprar' emitida por Citigroup. El índice Psi portugués (+0,7%), por su parte, se ha sobrepuesto al lastre de BPI. El banco se ha desinflado en Bolsa un 9% después de que CaixaBank confirmara ayer la retirada de su opa sobre BPI. Más en la periferia, la Bolsa de Atenas ha conseguido cerrar con avances del 0,6%, a la espera de la liquidez de urgencia que podría aprobar el BCE y de la reunión del lunes del Eurogrupo. La Bolsa de Copenhague ha cerrado plana tras el resultado de las elecciones celebradas ayer, y que han otorgado la victoria al partido conservador, hasta ahora en la oposición. 
OHL dispara su remontada en Bolsa
La Bolsa española no ha conseguido recuperar los 11.000 puntos que perdió hace una semana, pese a que llegó a superarlos durante la sesión. Dentro del Ibex, CaixaBank ha cerrado con avances del 0,76% tras el anuncio de la retirada de la opa presentada por el portugués BPI.Citigroup ha elevado ligeramente al alza su valoración de CaixaBank, hasta los 4,70 euros por acción. Todo un peso pesado como Telefónica ha recibido un informe más alentador. Goldman Sachs aconseja 'comprar' acciones de la operadora y ha situado su precio objetivo en 15,1 euros. Con todo, los títulos de la operadora se han revalorizado un 0,20%. Mayores han sido los avances de otros pesos pesados como Santander (+0,83%), BBVA (+1,30%) e Inditex (+1,17%). Los avances del selectivo han estado liderados por una de las empresas del Ibex más castigadas en lo que va de año, OHL. A pesar del contundente rebote del 18,47% que se ha anotado hoy, aún se queda lejos de los más de 20 euros por acción con los que comenzó el mes de mayo, antes del estallido de los presuntos escándalos en OHL México. En negativo han destacado los recortes de las dos compañías que el lunes ya no estarán en el índice selectivo español: BME (-2,17%) y Acciona (-0,82%). Por el contrario sus sustitutos, Aena (+2,60%) y Acerinox (+1,55%).
Al otro lado del Atlántico, en Wall Street, la principal Bolsa del mundo se tomó un descanso tras la fuerte subida de ayer y cerró con caídas moderadas con un ojo puesto en la crisis griega. La sesión apenas contó con referencias macroeconómica y en el parqué volvio a brillar Fitbit, que subió otro 10% después de su brillante estreno en Bolsa de ayer en el que firmó una revalorización del 50%. En el balance de la semana, marcada por la reunión de tipos de la Fed, el Dow ha acabado con un avance del 0,6%, el S&P 500 se ha anotado un 0,7% y el Nasdaq Composite otro 1,3%. 
El euro baja y se aleja de los 1,14 dólares
La última jornada de la semana en el mercado de deuda ha vuelto a estar marcada por las especulaciones sobre Grecia. La ayuda del BCE prorroga al menos los temores de un impago o de una salida del euro. El interés exigido al bono español a diez años repunta y se acerca otra vez al 2,3%, mientras que la prima de riesgo supera los 150 puntos básicos. 
En el mercado de divisas, el euro frena la escalada que registró a raíz de la reunión de la Reserva Federal. La divisa comunitaria, sin datos macro destacados a la vista ni en Europa ni en EEUU, se repliega hacia los 1,13 dólares, por debajo de los máximos de un mes que alcanzó ayer, cuando superó el umbral de los 1,14 dólares. 
La última jornada de la semana mantiene activado el freno en el mercado del petróleo. El precio del barril tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, pierde los 60 dólares, mientras que el barril de Brent se repliega por debajo de los 63 dólares. El oro, por su parte, se atasca en el entorno de los 1.200 dólares la onza.
