Los inversores pusieron fin a ocho sesiones consecutivas de compras y los números rojos regresaron a las principales plazas del Viejo Continente. Motivos para las ventas había de sobra, con Syriza componiendo su nuevo Gobierno ‘antirrescate’ en Grecia y Rusia entrando en la categoría de ‘bono basura’. Wall Street puso la puntilla con pérdidas en torno al 2% tras los malos resultados de Microsoft.
La euforia alcista desatada la semana pasada por el Banco Central Europeo (BCE) tocó a su fin en la jornada de hoy y los mercados europeos registraron pérdidas notables. El Ibex se dejó un 0,91%, hasta 10.598 puntos, y puso fin a ocho días consecutivos de avances. El rojo también iluminó el resto de plazas del Viejo Continente, que acabaron con su mejor racha alcista desde abril de 2014. Aunque en un principio los mercados habían digerido bien el resultado electoral en Grecia, hoy las tensiones regresaron a la renta variable. Los inversores mostraron su preocupación tras conocer los nombres de los ministros elegidos por el líder de Syriza, Alexis Tsipras, para formar el Gobierno, todos ellos con un  marcado carácter ‘antirrescate’.
La incertidumbre sobre cómo gestionará el nuevo Gobierno de Syriza el pago de la deuda pública griega acelera la  desbandada  en el mercado de deuda. El interés exigido al bono a diez años se acerca ya al 10%, con la prima de riesgo en 928 puntos básicos. La Bolsa de Atenas sufrió un nuevo varapalo y se dejó un 3,69%, hasta 783,5 puntos. Más al este, Rusia se conviertió de nuevo en foco de tensión en los mercados. S&P rebajó su ráting al nivel de 'bono basura', por primera vez en una década.
El Dax alemán se replegó tras los récords históricos logrados ayer, al borde de los 10.800 puntos, y cerró con pérdidas del 1,57%, hasta 10629 puntos. El Ftse 100 londinense se dejó un 0,59%, hasta 6.812 puntos, Cac 40 francés cayó un 1,09%, hasta 4.624 puntos, y el Ftse MIB italiano cede un 0,53%, hasta 20.646 puntos. Los resultados empresariales comenzaron a recobrar su protagonismo en los mercados europeos, y lo hicieron con un predominio bajista. Las cuentas de Siemens se quedaron por debajo de lo esperado y al otro lado del Atlántico pesos pesados como Microsoft y Caterpillar defraudaron, favoreciendo las ventas en Wall Street, que cerró con una fuerte caída. El Dow bajó un 1,65% y el S&P 500 un 1,4%.
En el plano macro el dato de pedidos de bienes duraderos en EEUU inferior a lo esperado, pero a confianza del consumidor de enero y las ventas de casas de diciembre sorprendieron con sendos repuntes muy por encima de lo previsto. La Reserva Federal de Estados Unidos celebra hoy el primero de sus dos días de reunión. El desenlace, mañana, debería confirmar la paciencia que prometió la Fed en sus últimas intervenciones a la hora de iniciar el esperado ajuste al alza en los tipos de interés. Además, en esta ocasión, la Reserva Federal parte con el reciente QE del BCE y con el rally del dólar frente al euro. La jornada podría verse alterada por el temporal de frío y nieve que azota a la costa este de EEUU, incluido Nueva York.
Dentro de la Bolsa española IAG (+1,93%) fue protagonista. La aerolínea celebró la vía libre de Aer Lingus a su OPA y lideró los avances del selectivo junto con Amadeus (+1,.29%) y Enagás (+0,64%). En la otra cara de la moneda, Abengoa B (-3,47%), Caixa Bank (-3,02%) y Sacyr (-2,97%) fueron las más castigadas.
