
La posibilidad de un acuerdo entre Grecia y sus acreedores en los próximos días disparó el optimismo en los mercados europeos, donde la mayoría de los índices cerraron con avances cercanos al 4%. En el caso del Ibex el repunte fue del 3,87%, hasta los 11.368 puntos, lo que supone su mayor subida desde septiembre de 2012.

Credit Suisse ve un 75% de opciones de acuerdo sobre Grecia
Los ministros de Economía y Finanzas de la zona euro se reunieron hoy de urgencia para preparar la cumbre de jefes de Estado y Gobierno que tendrá lugar esta tarde a partir de las 19:00 horas. En su cita matutina el Eurogrupo no logró alcanzar un acuerdo sobre Grecia, pero el presidente del organismo, el holandés Jeroen Dijsselbloem, anunció que en los próximos días podría producirse. 
Las bolsas del Viejo Continente, que durante toda la sesión se habían mostrado optimistas sobre dicho acuerdo, aceleraron aún más su escalada, firmando su mejor sesión en más de dos años. En el caso del Ibex 35, los avances fueron del 3,87%, hasta los 11.368 puntos. Se trata de su mayor subida desde el 6 de septiembre de 2012, cuando repuntó un 4,91%. En el mercado de deuda la rentabilidad del bono español, a diez años se relajó hasta el 2,11%, mientras que la prima de riesgo bajó hasta los 123 puntos, un 16,5% menos.
Los pesos pesados brillan en el rally que se anota el Ibex
La Bolsa de Atenas celebró por todo lo alto la posibilidad de acuerdo entre el Gobierno griego y la troika (FMI, BCE y Comisión Europea) y se anotó un 9% en la sesión, hasta los 749,17 puntos, alejándose de los mínimos de tres años que marcó la semana pasada. La rentabilidad del bono heleno a diez años bajó un 1,4%, hasta el 11,19%, mientras que la prima de riesgo retrocedió 153 puntos básicos respecto al cierre del viernes, hasta los 1.031 puntos. Atenas presentó esta mañana a sus acreedores una nueva propuesta que fue recibida con agrado por el Eurogrupo, lo que aumentó el optimismo de las bolsas, que la semana pasada descontaron un posible 'grexit' y esta semana se muestran confiadas, por el momento, en que ambas partes serán capaces de alcanzar un acuerdo que evite la temida salida de Grecia del euro.
En el resto de mercados del Viejo Continente las compras rondaron el 4% en la mayoría de los casos. Ftse 100 británico repuntó un 1,68%, hasta 6.823 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 3,89%, hasta 11.470 puntos, el Cac 40 francés sumó un 4,04%, hasta 5.010 puntos, y el Ftse MIB italiano repuntó un 3,47%, hasta 23.486 puntos. Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street se sumaron a la corriente alcista, aunque los avances fueron muy inferiores a los registrados por sus homólogos europeos. Dow Jones se anotó un 0,58%, hasta 18.121 puntos, el S&P 500 subió un 0,62%, hasta 2.123 puntos, y el Nasdaq Composite cerró en máximos históricos tras repuntar un 0,72%, hasta 5.154 puntos.
· eDreams (-11,18%) se desploma en Bolsa tras publicar sus resultados. 
· Altice (+12,6%) confirma su oferta por Bouygues (+13,2%).
· Vivendi (+3,56%) ultima el aumento de participación en Telecom Italia (+1,98%).
· Sky (+3,47%) sube al desvelarse que, presuntamente, Murdoch rechazó dos ofertas de Vivendi y de Vodafone para hacerse con su control.
