
El Ibex vuelve a las andadas. El selectivo español ha vuelto a ser el peor entre los grandes índices europeos castigado por la rebaja del rating de Brasil a 'bono basura'. Se ha dejado un 1,78% hasta los 9.859,00 puntos, con retrocesos superiores al 3% para pesos pesados como Telefónica, Santander y Repsol.

Ya son tres de las cuatro sesiones de esta semana en las que el Ibex ha sido el índice que peor se ha comportado entre los grandes del Viejo Continente. Hoy ha contado con dos nuevos lastres frente al resto de plazas europeas. Por una parte la decisión de S&P de rebajar el ráting de Brasil al nivel de 'bono basura', que ha pasado factura a dos pesos pesados como Santander (-3,31%), que reduce su colchón sobre los 5 euros por acción, y Telefónica (-3,63%), que pierde los 12 euros por título. Además, la operadora ha recibido hoy una nueva rebaja de las firmas de inversión, si bien HSBC deja vía libre aún a una notable remontada en Bolsa. También ha castigado a otras compañías presentes en el país como Mapfre (-2,48%). 
El otro foco de incertidumbre para el mercado español es el resultado del sondeo del CIS de cara a las elecciones catalanas que otorga la mayoría absoluta a los independentistas.
Las presiones bajistas reaparecen entre las empresas más ligadas a las commodities, como Repsol (-3,16%) y ArcelorMittal (-3,76%). Técnicas Reunidas ha liderado las caídas al desplomarse un 7,05% por el pesimismo que trasladan los analistas de Citigroup, que aconsejan ahora 'vender' sus acciones. Uno de los focos de atención de la sesión era comprobar la reacción de Colonial y OHL a la desinversión realizada por Villar Mir. Con la venta de un 10% de la inmobiliaria (con un descuento del 6%, a 0,56 euros por acción) pretende acudir a la ampliación de capital de OHL, fijada en 1.000 millones, y mantener así el control de la constructora. En Bolsa, Colonial se ha replegado un 5,33%, en línea con el descuento aplicado en la operación, mientras que OHL ha cedido un 1,43%. Entre los pocos valores que han cerrado en positivo destacan Grifols (+1,07%) y Ferrovial (+0,81%). 
Las bolsas europeas también han activado el freno. Los recortes han oscilado entre el 0,9% del Dax, sobre el que ha pesado la caída de E.ON, desplomado más de un 7% tras abandonar sus planes de escindir su negocio de centrales nucleares; y el 1,4% del Cac francés. Las empresas más vinculadas con las materias primas han acusado una nueva oleada bajista en el mercado de commodities. 
En Asia, el índice Nikkei de la Bolsa de Tokio ha perdido hoy un 2,5%, sólo un día después de dispararse un 7,7% en su mejor sesión desde 2008. Las alertas económicas persisten en China, que hoy ha publicado el mayor descenso en los precios industriales en seis años. Las promesas de nuevos estímulos adicionales no han evitado una caída del 1,4% en el índice Shanghai Composite. 
A una semana de conocer el desenlace de la reunión de la Reserva Federal, los inversores han recibido sin sorpresas la publicación del dato de paro semanal de EEUU. Las peticiones semanales de subsidio de desempleo han bajado en 6.000, hasta las 275.000, justo las esperadas por los analistas consultados por Reuters. Wall Street, tras una apertura dubitativa, se decantó finalmente por las compras y el Dow Jones se anotó un 0,5%. Apple ha brillado en el día después de la presentación de sus nuevos productos con una subida del 2%.
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años alcanza el 2,1%. La prima de riesgo repunta hasta los 140 puntos básicos, con los inversores en guardia ante focos de incertidumbre como las elecciones catalanas. 
En cuanto a las divisas, los inversores reciben sin sobresaltos las referencias macro, como los datos de paro semanal de EEUU. A una semana de la Fed, el euro repunta ligeramente y se consolida sobre el umbral de los 1,12 dólares. Tras el desplome de última hora de ayer, el precio del petróleo recupera terreno a medida que avanza la sesión. El de tipo Brent cotiza en el entorno de los 49 dólares y el West Texas, cerca de los 46. Las subidas alcanzan también al precio del oro, en 1.110 dólares por onza.
