
Jornada de rebote para las bolsas europeas propiciado por las declaraciones de ayer de Janet Yellen que anticipó una subida de tipos de interés en Estados Unidos antes de fin de año. El Ibex remontó un 2,45% hasta los 9.519,50 puntos, lo que sirvió para moderar las pérdidas semanales al 3,3%.

Fuerte rebote de las bolsas europeas para terminar la semana gracias a las declaración de ayer de Janet Yellen. La presidenta de la Reserva Federal de EEUU dejó claro que, tras el 'retraso' acordado en la reunión de la semana pasada, los tipos de interés muy probablemente subirán antes de final de año. De paso, enfrió los temores sobre una desaceleración de economía global. Hoy el dato del PIB de EEUU sorprendió al crecer un 3,9%, dos décimas más de lo esperado. Wall Street, que ayer al cierre moderó las fuertes caídas de media sesión, acabó con signo mixto. 
El severo castigo a las empresas biotecnológicas provocó que registraran pérdidas semanales en torno al 10% en la que fue su peor semana en cuatro años. La oleada de ventas en este sector vino precedida de un tuit de Hilary Clinton el pasado domingo alertando de la "especulación de los precios" en sus medicamentos. Los números rojos acabaron afectando a los principales índices de la bolsa neoyorquina, en especial al tecnológico, que acabó la jornada con pérdidas notables pese a cotizar al alza durante la mayor parte del día. El Dow Jones se anotó un 0,7%, hasta 16.314 puntos, pero se dejó un 0,4% semanal, el S&P 500 cedió un 0,06%, hasta 1.931 puntos, con un balance semanal negativo del 1,4%, y el Nasdaq Composite recortó un 1,02%, hasta 4.686 puntos, y perdió en la semana un 2,9%.
Las principales bolsas europeas, en cambio, se anotaron subidas que, en el caso del Euro Stoxx 50, superaron el 3%. Una jornada más los focos de atención se centraron en el sector automovilístico. Volkswagen tiene previsto anunciar la reordenación de su cúpula directiva y la publicación de una lista con los modelos afectados por el falseamiento de las emisiones. Los títulos de Volkswagen regresaron a las caídas con un recorte del 2,8%. Por el contrario, BMW rebotó un 4,2% y Daimler, un 3,5%.
La Bolsa española recuperó en la última sesión antes de las elecciones catalanas parte de lo perdido en la semana. El Ibex sumó un 2,45% para cerrar en 9.519,50 puntos. Con este rebote, el selectivo español redujo la caída semanal al 3,3%. Uno de los pesos pesados del Ibex más desinflados en los últimos meses, Repsol, anunció la venta de un 10% de CLH con unas plusvalías de 300 millones de euros. Sus títulos cerraron con avances del 0,35%, lo que le mantiene por encima de los 10 euros por acción. Mejor se comportaron otros pesos pesados como Inditex (+3,87%), Telefónica (+3,38%), BBVA (+2,35%) y Santander (+2,30%), al que los analistas de RBC situaron su precio objetivo en 6,10 euros. Las alzas de la sesión estuvieron encabezadas por Gamesa (+5,06%) y Amadeus (+4,36%). Abengoa, el valor más volátil del índice español, volvió a liderar los recortes, con una caída del 6,61%. OHL se dejó un 2,69%. 
En el mercado de deuda, las expectativas de una inminente subida de los tipos de interés en EEUU se trasladaron a la renta fija europea. El interés exigido al bono español a diez años, anclado en jornadas anteriores en el 1,9%, repuntó hasta el 2,04%. La prima de riesgo, por su parte, se situó al filo de los 140 puntos básicos.
