La Bolsa española volvió a desmarcarse hoy del resto de plazas europeas, aunque en esta ocasión fue por su subida. El Ibex se anotó un alza del 0,36% hasta los 10.573,10 puntos con lo que saldó la semana con un avance del 1,63%. Sin grandes novedades en la negociación de la deuda griega, la atención de los inversores se dirigió al dato del empleo en Estados Unidos, que animó a las compras en la recta final de la sesión.
Los inversores se tomaron un respiro con el parón en las negociaciones sobre la deuda griega. Después de conocerse la posibilidad de que el BCE otorgue nuevas ayudas de emergencia al país heleno, el Eurogrupo confirmó una cumbre extraordinaria el 11 de febrero para abordar la situación de Grecia. Hasta entonces y otras novedades procedentes de Atenas, la atención se dirigió al otro lado del Atlántico, donde se dio a conocer el informe oficial de empleo en EEUU, correspondiente al mes de enero. La economía estadounidense creó 257.000 empleos, por encima de los 234.000 esperados por los analistas. La tasa de paro, en cambio, repuntó hasta el 5,7%, una décima por encima del 5,6% de diciembre, sus mínimos en más de seis años. Wall Street, protagonizó una sesión con altibajos que terminó cerrando en negativo después de que S&P bajara la nota a Grecia. El Dow Jones cayó un 0,34%, hasta 17.823 puntos, pero sumó un 3,8% semanal, el S&P 500 cedió un 0,34%, hasta 2.055 puntos, pero en la semana subió un 3%, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,43%, hasta 4.744 puntos y acabó la semana con un repunte del 2,4%.
El dato de empleo tuvo un efecto inmediato sobre los mercados del Viejo Continente, que minimizaron sus recortes e, incluso, permitió al Ibex cerrar con una subida del 0,36% hasta los 10.573,10 puntos. El selectivo español sumó en el conjunto de la semana un 1,63%. Bancos y constructoras fueron los sectores que más tiraron del índice. Santander (+0,51%) y BBVA (+1,27%) consolidaron las subidas logradas esta semana con la presentación de sus resultados. Bankia lideró las ganancias del Ibex, con un rebote del 3,14%, después de que, según Economía, la entidad asumirá como máximo 250 millones de euros. También destacaron en las subidas Bankinter (+2,07%) y CaixaBank (+1,92%). Las constructoras se vieron alentadas por las refinanciaciones de deuda, como en el caso de ACS (+1,70%). Los avances se extendieron a Sacyr (+2,90%) y OHL (+1,95%). Por segunda jornada consecutiva Gamesa recibió una mejora de valoración de los analistas hasta los 11 euros, aunque sus títulos se dejaron un 0,5%. También en negativo han cerrado Indra (-1,94%) y ArcelorMittal (1,13%).
La prudencia en las principales bolsas europeas se ha traducido en cambios muy estrechos. Los inversores han recogido tímidamente beneficios en el Dax alemán, que ha cedido medio punto porcentual desde sus máximos históricos. La temporada de presentación de resultados ha continuado de la mano de compañías como Statoil y Alcatel-Lucent. La petrolera ha recibido sus cuentas con subidas del 2,1%, mientras que la tecnológica borra las caídas iniciales y ha sumado un 3,5% en la Bolsa de París. En el capítulo de descensos han destacado los sufridos por la británica Tate & Lyle, del 13,7%, a raíz de su 'profit warning'.
Las cifras de empleo en EEUU dieron un vuelco al mercado de divisas. El euro borró su remontada por encima de los 1,14 dólares, y reaccionó a los datos de EEUU con caídas hasta 1,13 unidades. En el mercado de deuda pública, a la espera de mayores novedades sobre Grecia, el interés exigido al bono español a diez años se mantuvo cerca del 1,5%, con la prima de riesgo subiendo hasta los 110 puntos básicos.
