
La Bolsa española se escapó de la presión bajista del resto de plazas europeas para cerrar con una modesta subida que le permitió consolidarse en máximos de cinco años. El Ibex se anotó un 0,29%, hasta los 11.452,8 puntos.

El Ibex se impuso a la corriente bajista de las principales Bolsas europeas para salvar su racha alcista de cuatro sesiones de subidas que le han llevado a coronar su mejor nivel desde 2010. Impulsado por constructoras y bancos, el selectivo español se consolidó por encima de los 11.400 puntos y ya avista su próxima meta, el 11.500.
De las grandes Bolsas del Viejo Continente, solamente Londres acabó en positivo gracias a una remontada en la recta final que le llevó a acabar con una subida del 0,2%. El resto de parqués europeos acabó con descensos, arrastrados por el fuerte correctivo que sufrío el DAX alemán, que se dejó un 1.2%, varapalo que le llevó a bajar de los 12.000 puntos. El CAC parisino se dejó un 0,7%, el MIB italiano perdió un 0,5% y el Eurostoxx un 0,8%. 
El Dax alemán pierde los 12.000 puntos
La subida del Ibex estuvo apoyada por Indra (+4,02%) el mejor valor del día en el selectivo de la bolsa madrileña, FCC (+3,83%), los bancos Bankinter (+2,87%) y Popular (+2,77%), BME (+2,4%) y OHL (+2,17%). En cambio, a la cola de la tabla de valores cayeron Bankia (-0,96%), Iberdrola (-0,90%), IAG (-0,58%) e Inditex (-0,56%). 
La sesión estuvo marcada por la resaca de la victoria del PSOE en las elecciones en Andalucía, comicios que confirmaron el cambio del panorama político en España con la irrupción de Podemos y Ciudadanos y la ausencia de mayoría absoluta, escenario que probablemente se repita en las autonómicas de mayo y en las legislativas del próximo otoño. Los mercados de deuda acogieron con calma este nuevo panorama y la prima de riesgo repuntó ligeramente hasta los 104 puntos, con el bono a diez años en el 1,25%. 
La jornada tampoco dejó grandes referencias macroeconómicas de la zona euro hasta última hora, cuando Mario Draghi dejó un tono ligeramente optimista de la economía de la eurozona al afirmar en el Parlamento Europeo que "está cogiendo impulso". El euro subió en los mercados de divisas al cierre de los mercados en Europa y roza los 1,10 dólares en su cruce con la divisa estadounidense. 
En EEUU, la principal Bolsa del mundo acabó con pérdidas moderadas. El Dow Jones se dejó un 0,06%, hasta 18.116 puntos, el S&P 500 cayó un 0,17%, hasta 2.104 puntos, y el Nasdaq Composite retrocedió un 0,31%, hasta 5.010 puntos. La agenda macroeconómica americana dejó la subida inesperada de las ventas de casas de segunda mano en febrero. En las commodities, el precio del crudo recupera la senda alcista con el repunte del euro. El West Texas se acercó a los 47 dólares mientras que el Brent superó los 55 dólares.
