
Las dudas persistieron en una jornada protagonizada por un nuevo rally del petróleo, que subió más de un 3% por el conflicto en Yemen. Por la tarde, los buenos datos macro en Estados Unidos minimizaron las caídas en Europa y el Ibex cerró con un recorte del 0,10% hasta los 11.453,80 puntos.

El tecnológico Nasdaq repite caídas tras rozar su peor día en un año
Típica jornada de menos a más. Las bolsas europeas abrieron con fuertes descensos ante las nuevas tensiones geopolíticas desatadas ante la ofensiva militar en Yemen liderada por Arabia Saudí y que disparaban el precio del petróleo. El barril de Brent se acercó de nuevo a los 60 dólares y el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, recuperó el nivel de los 50 dólares. 
Las bolsas europeas corregían más de un punto porcentual transcurrida la media sesión. Sin embargo, los buenos datos macroeconómicos conocidos en Estados Unidos permitieron la recuperación del dólar y la mejoría de los índices bursátiles a ambos lados del Atlántico. Las cifras de paro semanal bajaron hasta las 281.000 peticiones semanales de subsidio de desempleo, ligeramente por debajo de las 290.000 esperadas por los analistas, mientras que el PMI del sector servicios también fue mejor de lo esperado. El euro regresaba a los 1,09 dólares después de superar por la mañana los 1,10 dólares. Wall Street acabó la jornada con pérdidas moderadas. El Dow Jones bajó un 0,23%, hasta 17.678 puntos, el S&P 500 cayó un 0,24%, hasta 2.056 puntos, y el Nasdaq Composite perdió un 0,27%, hasta 4.863 puntos.
El petróleo ha subido hasta un 6% y el Brent se acerca a 60 dólares
Entre las bolsas europeas, la peor parte volvió a ser para la de Atenas, que perdió un 3,7%. mientras que el Ftse londinense cedió un 1,4%. Al cierre, los descensos fueron mínimos para el Dax alemán, que recortó un 0,2%. En la Bolsa de Fráncfort, Bayer se depreció un 1,1% después de que los analistas de UBS le retiraran su recomendación de 'comprar'. El revés a las empresas tecnológicas se extendió a compañías de semiconductores como la británica ARM (-4,2%) y la holandesa ASML (-4,8%). El varapalo fue aún mayor en London Stock Exchange (LSE). La sociedad gestora de la Bolsa de Londres se depreció un 5,6% tras conocerse que la Bolsa de Dubai ha vendido su participación en LSE. Los números rojos se generalizaron de nuevo entre las aerolíneas. Lufthansa selló su cuarta jornada consecutiva de descensos con un recorte del 2,9%. Después del accidente del avión en Francia, hoy todo el sector acusó las presiones derivadas del rally del petróleo.
La Bolsa española no logró esquivar el correctivo generalizado en las bolsas europeas, pero las redujo al mínimo. Cerrado en sus máximos intradía, en 11.453,80 puntos, con un recorte del 0,10%. Al frente de los descensos sobresalió IAG, que recortó un 3,22%, lastrada como el resto del sector por el rally del petróleo y el accidente aéreo en Francia. Por el contrario, la banca encabezó los avances en el selectivo. Popular subió un 2,12%; Santander, un 0,77%; CaixaBank, un 0,44% y BBVA, un 0,13%. Las firmas de inversión mantienen al sector en su punto de mira. Los analistas de Barclays revisaron al alza su valoración de los dos mayores bancos españoles, pero su precio objetivo se limitó a 6,5 euros por acción para Santander y 8,8 euros para BBVA, en ambos casos por debajo de sus cotizaciones actuales. Más optimista se mostró Barclays sobre Banco Popular. Un peso pesado como Telefónica cerró con un descenso del 0,11%. Una vez lograda la vía libre para la compra de la brasileña GVT, la operadora desveló los detalles de su ampliación de capital. El importe ascenderá a 3.048 millones de euros, y el precio quedará fijado en 10,84 euros, con un descuento próximo al 20% respecto al cierre de ayer. 
Barclays, escéptico con Santander y BBVA y optimista con Popular
El mercado de deuda pública sigue sin ofrecer nuevos estímulos adicionales. Los inversores aprovecharon las últimas jornadas para recoger parte de los cuantiosos beneficios cosechados antes y al inicio de la puesta en marcha del multimillonario programa de compra de deuda del BCE. El interés exigido al bono español a diez años se relajó tímidamente hasta el 1,25%, y la prima de riesgo se mantuvo por encima del umbral de los 100 puntos básicos. El repunte de la aversión al riesgo en los mercados impulsó a uno de los activos refugio por excelencia, el oro, hacia el nivel de los 1.200 dólares la onza.
