
El selectivo español fue el único de los principales mercados del Viejo Continente que finalizó a la baja una nueva jornada plagada de resultados empresariales. Santander y Repsol rindieron cuentas y acabaron entre las más castigadas de un Ibex que cerró con pérdidas del 1,01%, hasta los 11.168,6 puntos.

El selectivo español se enfrentaba hoy a una jornada frenética plagada de resultados empresariales. Tres de los pesos pesados del Ibex rindieron cuentas hoy; Telefónica (+0,33%), Repsol (-4%) y Santander (-3,4%). La operadora fue la única que se libró de las pérdidas. Además de mejorar sus ganancias, revisó al alza sus previsiones de ingresos para el conjunto del año. En cuanto a la petrolera, redujo un 21% sus beneficios por la ausencia de extraordinarios y lo pagó en Bolsa. El banco presidido por Ana Botín también sufrió un correctivo severo tras anunciar un beneficio ordinario de 3.426 millones, y de 4.261 millones incluyendo las plusvalías, un 55% más y en línea con las previsiones. 
Los resultados pasaron factura a Santander, Repsol, Mediaset, Gamesa y Acerinox
Gamesa (-9,95%) y Mediaset (-9,25%), que anunciaron sus cuentas el miércoles al cierre del mercado cotizaron hoy sus resultados empresariales y lideraron las pérdidas del Ibex con caídas próximas al 10%. Más moderada fue la caída de Acerinox (-1,14%) pese a reducir un 16% su beneficio. Una de las pocas notas positivas de la temporada de resultados en la sesión de hoy la puso Grifols (+4,76%), que ganó un 16,3% más en el trimestre y recibió el aplauso de los inversores, liderando los avances del selectivo.
El Ibex quedó descolgado de los avances generalizados registrados en Europa y acabó la sesión con pérdidas del 1%, hasta los 11.169 puntos. El Ftse 100 británico se anotó un 0,57%, hasta 6.669 puntos, el Dax Xetra alemán sumó un 0,4%, hasta 11.257 puntos, el Cac 40 francés repuntó un 0,57%, hasta 5.046 puntos y el Ftse MIB italiano avanzó un 0,63%, hasta 23.396 puntos.
El euro, por debajo de los 1,10 dólares tras la Fed
Al otro lado del Atlántico los principales índices de Wall Street optaron por la prudencia tras la reunión Reserva Federal. En el comunicado posterior a su reunión de julio, celebrada ayer, el banco central estadounidense se mostró más optimista respecto a la economía del país y dejó abierta la puerta abierta a una subida de los tipos de interés en septiembre. El mercado neoyorquino reaccionó ayer al alza, pero los inversores de la Gran Manzana se muestran hoy dubitativos y al cierre de las bolsas europeas Wall Street acabó prácticamente plano y con signo mixto. El Dow Jones bajó un 0,03%, hasta 17.746 puntos, el S&P 500 sumó un 0,02%, hasta 2.109 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,34%, hasta 5.129 puntos.
En Asia, el Nikkei subió un 1% mientras que la Bolsa de China acabó con caídas del 2,2%. 
Los ajustes de carteras tras la Fed alcanzaron al mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años se mantuvo en el entorno del 1,9%. Los cambios fueron reducidos también en la prima de riesgo, que repite cerca de los 125 puntos básicos con los que cerró ayer. En el mercado de divisas el euro acusaba la posible subida de tipos de la Fed y cotizaba con pérdidas del 0,6%, hasta 1,09 dólares.
