
El clima de máxima alerta antiterrorista reactiva las subidas del petróleo y corrige una parte de las subidas vividas en las bolsas europeas el martes, a la espera de las pistas que aporten a última hora las actas de la Fed. El Ibex ha cedido un 0,99% hasta los 10.261,10 puntos, con caídas superiores al 2% para dos pesos pesados como Telefónica, que hoy descontaba dividendo, e Inditex.

La minitregua en la amenaza terrorista que deparó ayer la jornada, junto a otras referencias alentadoras, dio rienda suelta a las subidas en Europa. Pero desde el cierre se fueron sucediendo noticias que aumentaron la psicosis terrorista. A los supuestos planes de atentar en el estadio de fútbol donde se iba a disputar el encuentro entre las selecciones de Alemania y Holanda se unieron el desvío de dos vuelos por amenazas y los tiroteos registrados de nuevo en París, en el marco de una operación contra terroristas atrincherados. 
Los inversores aparcaron, así, el optimismo y las caídas se abrieron paso ahora en las bolsas europeas. El Ibex, después de dispararse ayer un 2,36%, hoy se replegó un 0,99% hasta 10.261,10 puntos. Las miradas se desviaron de nuevo hacia sectores como el de aerolíneas. IAG encabezó los recortes del selectivo con un descenso del 3,11% al cotizar el aumento en el precio del petróleo y el desvío de dos aviones de Air France por amenazas terroristas. Por el contrario, Repsol se apoyó en el repunte del crudo y sumó un 1,72%, por encima de los 12 euros por acción. Los avances de la petrolera volvieron a beneficiar a su accionista Sacyr, que repuntó un 3,21%. Las acereras también brillaron en Bolsa, con alzas del 4,35% para ArcelorMittal y del 3,34% para Acerinox. Entre los grandes valores, Santander (-0,14%) logró consolidar los avances de ayer, mientras que Telefónica recortó un 2,20% además del valor de los derechos del 'scrip dividend' que comenzaron a cotizar hoy. Los derechos se estrenaron con un descenso del 2,26% hasta 0,346 euros. BBVA, por su parte, contó con la rebaja de valoración emitida por los analistas de HSBC, hasta los 7,99 euros por acción y recortó un 0,27%. En el Mercado Continuo destacó el rally que protagoniza Prosegur desde los atentados de París. Con el 9,56% que se revalorizó hoy, acumula una ganancia del15,5% en la semana. 
Los números rojos se extendieron también entre las bolsas europeas. El Dax alemán cerró con mínimos descensos (-0,1%) lo que le permite no alejarse de los 11.000 puntos. La Bolsa de París se dejó un 0,6% lastrada por las nuevas amenazas terroristas. A pesar del clima de máxima tensión en la capital francesa, la Bolsa de París fue noticia por una operación corporativa de envergadura. La francesa Air Liquide acordó la compra de la estadounidense Airgas por 13.400 millones de dólares. La noticia desató caídas del 7,4% en Air Liquide. 
La actualidad informativa volvió a favorecer el repunte en el precio del petróleo, aunque las alzas se moderaron por la tarde. El barril de Brent superó los 44 dólares, mientras que el de tipo West Texas, de referencia en EEUU, se situó por encima de los 40 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro repitió en zona de mínimos, anclado en los 1,06 dólares. Si se cumplen las previsiones que baraja el mercado, en dos semanas el BCE aumentará su programa de compra de deuda y en cuatro semanas la Reserva Federal podría subir los tipos de interés en EEUU. Hoy se publicaron las actas de la última reunión del regulador estadounidense, en las que se constató que la mayoría de miembros del FOMC está abierto a elevar las tasas en su última reunión del año. Wall Street reaccionó al alza y acabó con avances próximos al 1,5%. El Dow Jones se anota un 1,42%, hasta 17.737 puntos, el S&P 500 sube un 1,62%, hasta 2.083 puntos, y el Nasdaq Composite avanza un 1,79%, hasta 5.075 puntos.
