
Las Bolsas cerraron con un fuerte rebote, con la esperanza de que el acuerdo con Grecia esté cerca con la posibilidad de que presente este fin de semana un plan con reformas por valor de 12.000 millones a cambio del tercer rescate. La tregua en la Bolsa de China también ha dado vía libre a las compras junto a las fuertes subidas que se anota Wall Street, que ya ha arrancado la temporada de resultados trimestrales con las cuentas de Alcoa.

China corta su desplome bursátil con la mayor subida desde 2009
El optimismo ha vuelto a las Bolsas europeas que han prolongado el rebote que iniciaron ayer. El mercado toma posiciones con la confianza de que tanto Grecia como la UE acaben alcanzando este fin de semana un acuerdo que evite el temido Grexit. El Gobierno de Tsipras trabaja para presentar un nuevo plan a sus socios europeos con reformas para ahorrar 12.000 millones a cambio del tercer rescate que solicitó ayer. 
Este movimiento podría acercar posturas de cara a la cumbre decisiva del domingo. De momento, los bancos y la Bolsa de Atenas siguen con el cierre echado de momento hasta el lunes. Con estas señales alentadoras, la Bolsa la portuguesa y la italiana se han colocado a la cabeza de las subidas en las plazas del Viejo Continente al anotarse casi un 4%. El DAX alemán ha ganado un 2,3%, el CAC francés un 2,5%, el FTSE británico un 1,4% y el Eurostoxx un 2,9%. 
En el caso del Ibex, el selectivo de la Bolsa española ha firmado su mejor sesión desde mediados de junio que le ha permitido reconquistar los 10.700 puntos. A la cabeza de las subidas se han colocado Indra (+4,9%), que sigue con el viento a favor tras dispararse ayer un 12% tras sanear su balance. Para impulsar su rally, los analistas de UBS han recomendado 'comprar' el valor y han colocado su precio objetivo en 12 euros. 
 IAG (+4,6%), FCC (+4,2%) y Gamesa (+4,09%) también se han colado entre los mejores de la sesión. Otro de los sectores que han destacado este jueves ha sido el bancario, que se ha beneficiado de la caída de la prima de riesgo. Bankinter ha sido el mejor banco con una subida del 3,7%, junto a Santander (+3,5%), BBVA (+3,1%), Bankia (+2,9%) y Sabadell (+2,7%). Tan solo dos valores de los 34 que ahora mismo componen el selectivo (Acciona entrará en el índice el próximo 20 de julio) han cerrado con caídas: OHL (-1,8%) y DIA (-0,3%). 
La prima de riesgo baja de los 150 puntos
Wall Street también se unió e a la tendencia alcista de las Bolsas globales aunque al cierre de la sesión se alejó de sus máximos intradía para acabar con una subida modesta del 0,2%. La principal Bolsa del mundo se recuperó de la accidentada sesión de ayer, cuando la negociación se vio interrumpida durante más de tres horas por un fallo informático. La temporada de resultados trimestrales ya está aquí y aunque las cuentas de Alcoa. El fabricante de aluminio sube un 4% tras convencer al mercado con sus cuentas. En el plano macroeconómico, el paro semanal ha subido en contra de las previsiones de los economistas. 
El rebote de la Bolsa de China también ha favorecido la calma en los mercados. El índice Shanghai Composite ha logrado al fin cortar la sangría bajista de las últimas semanas, y la caída libre ha dado paso hoy a un rebote próximo al 6%, la mayor subida desde 2009. La esperanza de que las medidas adoptadas por China para frenar su descalabro bursátil surtan efecto ayuda a relajar las alertas en los mercados financieros. 
La deuda pública ha tenido una tregua este jueves, favorecida por el optimismo sobre Grecia. La prima de riesgo ha bajado hasta los 147 puntos básicos y el bono cotiza por debajo del 2,2% al cierre de los mercados en Europa. El euro también aprovecha el retorno de la confianza a los mercados y recupera el nivel de los 1,10 dólares. Y en las materias primas, el precio del crudo rebota con fuerza a la espera de que se cierre el acuerdo con Irán sobre su programa nuclear. El barril Brent se dispara más del 3% y roza ya los 60 dólares, mientras que el West Texas sube casi un 3%, hasta los 53 dólares
