
Las bolsas europeas europeas arrancan noviembre con avances que en el caso del Ibex ascienden al 0,55%, lo que le permite cerrar por encima de los 10.400 puntos, con Abengoa disparada un 13% y alzas para Bankia del 1,8% tras presentar resultados. El euro repite en 1,10 dólares y el Brent se repliega por debajo de los 50 dólares.

Con el inicio de noviembre, el Ibex retoma la senda alcista, tras dos sesiones de suaves recortes y de sellar en octubre su mejor mes en dos años (+8,4%). La sesión comenzó con ligeros descensos que desaparecieron tras la mejora en la actividad industrial de la eurozona. El selectivo español ha cerrado con alzas del 0,55% y partirá mañana desde los 10.418,20 puntos. La temporada de resultados de la banca ha dado un nuevo paso. Después de los correctivos otorgados a entidades como Santander, BBVA y CaixaBank tras publicar sus cuentas, hoy le tocaba el turno a Bankia. El banco aumentó su beneficio un 7,3%, hasta sumar 855 millones de euros, y da por cumplido el Plan Estratégico. Las acciones de Bankia han recibido sus cuentas con subidas del 1,79%. Este 'visto bueno' de los inversores ha ampliado la tregua a otros bancos medianos, como Sabadell, que ha sumado un 2,73%. De los grandes, Santander se ha revalorizado un 0,90% y BBVA se ha anotado avances del 0,26% después de que Natixis y BNP hayan rebajado su valoración hasta los 8,2 y los 8 euros por acción, respectivamente. 
Al frente de los avances del Ibex destaca Abengoa, con un rally del 13,19%. A finales de la semana pasada el fondo TCI se sumó al rescate de la empresa de ingeniería. Entre los valores más alcistas del selectivo español se encuentran también las acereras. ArcelorMittal se ha disparado un 3,74%, mientras que Acerinox ha sumado un 3,36% pese a que los analistas de Citigroup han rebajado su valoración a 10,3 euros, limitando su potencial de remontada en Bolsa. OHL ha recibido con alzas del 1,63% el aluvión de nuevas acciones procedentes de su ampliación de capital. En el otro extremo, Mediaset encabeza los descensos, con un retroceso del 1,18%. Ferrovial se ha dejado un 1,09% al acusar su exclusión de la lista de valores europeos favoritos por parte de Goldman Sachs. En el Mercado Continuo Zeltia da paso hoy al 'estreno' de PharmaMar para cotizar de forma directa el principal negocio del grupo, el oncológico. El valor ha cerrado con una caída del 2,35%. Por su parte, Zinkia regresa al Mercado Alternativo Bursátil (MAB) con una revalorización del 50% hasta los 0,72 euros por título.
Las principales bolsas europeas también han conseguido borrar las caídas iniciales, salvo el Footsie londinense, que ha cerrado prácticamente plano, rezagado por el lastre de las mineras y petroleras. Las referencias desfavorables de China comparten protagonismo con una nueva entrega de resultados empresariales. La banca depara hoy dos resultados mejores de lo esperado. Los títulos de HSBC se han dejado un 0,8% después de que la entidad ha anunciado un incremento del 32% en su beneficio gracias en parte a la reducción de costes, y el alemán Commerzbank,,se ha revalorizado un 6,6% en pleno relevo en su cúpula directiva y tras batir las previsiones por la disminución de las provisiones. Entre las aerolíneas, Ryanair vuelve a lanzar un mensaje de optimismo al avanzar que sus resultados se ajustarán al rango más elevado de sus previsiones, como consecuencia de un nivel de ocupación más alto de lo previsto en sus vuelos. Sus acciones han cerrado con avances del 3,2%.
Al otro lado del Atlántico, los principales índices de Wall Street se anotaron fuertes subidas que al cierre llegaron a superar el 1% animada por las operaciones empresariales. Con esta subida, el Dow Jones ya está en positivo en el año y se coloca por encima de los 17.800 puntos. 
Las primeras referencias del día parecía que iban a complicar la jornada después de la corrección en la renta variable asiática. La ralentización de China ha vuelto a generalizar las alertas en los mercados. La actividad industrial del gigante asiático mantuvo su contracción, por octavo mes consecutivo, al situarse en los 48,3 puntos, por debajo de la barrera de los 50 puntos que separa la contracción del crecimiento. Las caídas han alcanzado el 1,7% en el índice Shanghai Composite, hasta los 3.325 puntos, y previamente, en la vecina Japón, el Nikkei se había desinflado al cierre un 2,1%, lastrado por las acereras. 
El arranque del nuevo mes mantiene el freno activado en el precio del petróleo. El barril de Brent, de referencia en Europa, corta su amago inicial de rebote y se repliega por debajo de los 49 dólares. El barril tipo West Texas, de referencia en Estados Unidos, baja al borde de los 46 dólares. 
En el mercado de divisas, el euro repite en los 1,10 dólares. El índice PMI manufacturero de la eurozona ha mejorado ligeramente las previsiones, al alcanzar los 52,3 puntos. Los cambios son más acusados en el mercado de deuda pública. El interés exigido al bono español a diez años repunta hasta el 1,75%. La rentabilidad del bund alemán se mantiene por debajo del 0,6%, de forma que la prima de riesgo sube hacia los 120 puntos básicos.
