
Las bolsas europeas prolongaron su racha de subidas, aunque en la recta final de la sesión se desinflaron. El dato de inventarios de crudo en Estados Unidos, mucho mayor de lo esperado, fue la excusa para la recogida de beneficios. El Ibex selló su sexta sesión al alza, con un repunte del 0,66%, en su mejor racha en tres meses. El selectivo español partirá mañana desde los 10.170 puntos.

Consulte el análisis de los 35 valores del Ibex uno a uno
La volatilidad volvió a protagonizar la sesión en las bolsas europeas. Las compras dominaron durante la primera mitad de la sesión con fuertes alzas para los principales índices del Viejo Continente. Sin embargo, un dato de inventarios de crudo en Estados Unidos mucho mayor de lo esperado giró a la baja el precio el petróleo y arrastró a los índices bursátiles a ambos lados del Atlántico. El Ibex, que llegó a subir casi un 2% y a cotizar en positivo en el año, se desinfló en la última hora y media y cerró con un repunte del 0,66% hasta los 10.170 puntos. El selectivo encadenó su sexta sesión de subidas en su mejor racha desde el mes de julio.
La jornada en la Bolsa española estuvo marcada por el regreso de las ampliaciones de capital. A la espera de conocer aún los detalles de la que ultima Abengoa, los inversores ajustaron sus carteras a la puesta en marcha por OHL. Finalmente la constructora intentará captar 999 millones de euros en el mercado. Los analistas anticipaban un fuerte descuento, y las previsiones se cumplieron con creces. El precio fijado fue de 5,02 euros por acción, lo que supone un descuento del 62% respecto al cierre de ayer. A pesar de este descuento, el 'aseguramiento' de la ampliación modera las caídas de OHL, que cedió un 0,68%. Los analistas de Kepler redujeron su valoración de OHL a la mitad, de 18,5 a 9 euros por acción. Abengoa, la más bajista ayer del Ibex, acusó el efecto contagio de cara a su próxima ampliación y sus títulos recortaron un 2,61%. La banca fue otro de los grandes focos de atención en el Ibex. Santander (+2,44%) y BBVA (+2,69%) celebró el estímulo de la mejora de ráting anunciada ayer por Standard & Poor's. Mejor aún se comportaron los bancos medianos, como Popular (+3,42%), CaixaBank (+2,87%) y Sabadell (+2,75%). Las empresas vinculadas con las materias primas aprovecharon el contexto más favorable para recuperar parte de lo perdido en los últimos meses. Arcelor, Acerinox y Repsol prolongaron su remontada, con subidas del 6,84%, 5,36% y 2,15%, respectivamente. Los analistas de Morgan Stanley creen que es hora de apostar por las commodities y por sectores como el minero y el energético. Junto a OHL, una de las notas más negativas de la jornada en el Ibex la puso IAG. La aerolínea corrigió un 4,77% en medio del reciente rally en el precio del petróleo. 
Las bolsas europeas prolongaron su escalada, salvo en el caso del Mib italiano, que cerró con recortes del 0,6%. El Dax alemán falló en su asalto al nivel de los 10.000 puntos al cierre, aunque lo llegó a superar durante la sesión. Los analistas de Morgan Stanley recomiendan sobreponderar energéticas y mineras y elevar la exposición a emergentes y al Ftse, el índice europeo con mayor exposición a las commodities. Las empresas mineras brillaron hoy al frente de los avances del Ftse 100, con Anglo American (+10%), Antofagasta (+7,3%) y BHP Billiton (+4,6%). Entre los valores protagonistas de la sesión en las bolsas europeas repitió Volkswagen. La llamada a revisión de los vehículos afectados por el falseamiento de las emisiones comenzará en enero, según anunció la compañía alemana. Sus acciones se dispararon un 7,1% y superaron ampliamente los 100 euros por acción. Sin abandonar el sector, la prensa japonesa avanzó los posibles planes de Renault de rebajar su participación en Nissan por debajo del 43% actual, lo que revalorizó los títulos de la francesa casi un 7%. 
Al otro lado del Atlántico, Wall Street acabó con alzas que rondaron el punto porcentual pese al frenazo que supuso para los tres principales índices bursátiles de la Bolsa de Nueva York el giro bajista del precio del petróleo. El Dow Jones se anotó un 0,73%, hasta 16.912 puntos, el S&P 500 sumó un 0,8%, hasta 1.995 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 0,9%, hasta 4.791 puntos. La agenda macroeconómica del día no tuvo ninguna referencia de importancia este miércoles, a la espera de que mañana la Fed publique las actas de la última reunión de septiembre. 
La jornada obligó a vigilar de cerca la evolución del precio del petróleo, disparado ayer cerca de un 5%. El crudo comenzó prolongando la remontada, hasta que se conoció el dato de inventarios en Estados Unidos. Así, el barril de Brent, que llegó a superar los 53 dólares, recortó su precio hasta los 51, mientras que el West Texas, de referencia en EEUU, cedió hasta los 47 dólares. 
En el mercado de deuda, el interés exigido al bono español a diez años consolidó la subida de ayer y repitió por encima del 1,8%, mientras que la prima de riesgo se movió en el entorno de los 124 puntos básicos. 
En el mercado de divisas, el euro volvió a atascarse en los 1,12 dólares. Por segunda jornada consecutiva las referencias macro de Alemania se quedaron muy por debajo de lo esperado. La producción industrial de la mayor economía de la eurozona bajó un 1,2% en agosto, muy lejos del repunte del 0,2% que esperaban los analistas
