
Nueva jornada de rebote en las Bolsas, que descuentan ya el ansiado acuerdo por Grecia en la decisiva cumbre de este fin de semana. El Ibex se apoyó en los bancos para firmar su mejor sesión en lo que llevamos de julio y poner el broche alcista a una semana de incertidumbre que acaba con un saldo positivo del 2,37%. El euro se impulsa camino de los 1,12 dólares y la prima de riesgo de España se desinfla hasta los 124 puntos.

La Bolsa de China encadena su segunda jornada de rally
La semana acabó con final feliz en las Bolsas europeas. Si al comienzo de la semana, las dudas sobre el futuro de Grecia en el euro obligaban a los inversores a lanzar ordenes de ventas masivas, el avance de las negociaciones, con un posible acuerdo este mismo fin de semana tras la nueva oferta de Tsipras, han dado la vuelta a la tortilla y los índices del Viejo Continente han encadenado su tercera sesión de subidas. Las más destacadas las han firmado el CAC francés (+3%), el PSI portugués (+3%), el MIB italiano (+3%), el DAX alemán (+2,9%) y el Eurostoxx (+3,4%). El FTSE londinense, por su parte ganó un 1,4%. 
El Ibex ha sido uno de los mejores índices del día. El selectivo español ha firmado su mayor subida desde mediados de junio al avanzar un 3,08% que le han catapultado por encima de los 11.000 puntos por primera vez desde el 1 de julio. La Bolsa española acaba así la una semana de turbulencias en los mercados con una revalorización del 2,37% y ya amplía su ganancia en el año hasta el 7,36%.
A la cabeza del fuerte repunte se colocaron bancos como Santander (+3,7%), Popular (+3,6%), BBVA (+3,4%) y Bankia (+3,4%), junto a los grandes valores Telefónica (+3,8%) e Inditex (+3,7%), los mejores del día. Solo dos valores de los que componen el índice madrileño acabaron con pérdidas: Técnicas Reunidas (-0,16%) e Indra (-1,3%) que frenó su rally particular tras dos días de fortísimos avances. 
Wall Street también se sumó a la oleada de compras que ha recorrido las Bolsas europeas. El principal mercado del mundo ganó más del 1% lo que permitió al Dow Jones cerrar la semana con un balance positivo del 0,17% y al S&P 500 y al Nasdaq Composite minimizar sus pérdidas semanales. Apple fue uno de los valores más destacados del día al rebotar un 2,8%, tras cinco sesiones consecutivas de descensos. En el plano doméstico, la agenda macro ha dejado la subida de los inventarios mayoristas en un0,8%, más de lo previsto por el consenso del mercado. Durante el día hablará la presidenta de la Fed, Janet Yellen, en un discurso en Cleveland en el que el mercado pondrá un ojo por si da señales sobre el futuro de los tipos de interés. 
En el mercado de divisas, el euro se ha beneficiado del mayor optimismo sobre Grecia y alcanza el nivel de los 1,12 dólares. La revalorización frente al yen supera el 2%. En las commodities, el oro se aprecia un 0,3% y cotiza en los 1.163 puntos mientras que el precio del crudo cotiza con leves caídas. El West Texas baja hasta los 52 dólares y el Brent hasta los 58 dólares. 
En el mercado de deuda, la prima de riesgo española se ha reducido hasta los 124 puntos básicos desde los 145 puntos básicos con los que cerró ayer 
