El Ibex dio un nuevo paso al frente y recuperó los 11.100 puntos tras un repunte del 0,73%. Los máximos anuales, sin embargo, se le resisten. El que se muestra imparable es el Dax alemán que sumó un 2,2% y acumula una revalorización del 24% en el año. En el mercado de deuda, el bono se mantuvo por debajo del 1,2%.
Nueva jornada de compras en las bolsas europeas en la que el Dax alemán (+2,2%) volvió a liderar las subidas. El Ibex, una vez más algo rezagado, recuperó otro 0,73% y cerró en 11.114,70 puntos. Los inversores arrancaron otra semana con el mercado de divisas como referencia clave. Aunque la divisa comunitaria recuperó los 1,06 dólares, en los primeros momentos de la sesión llegó a caer hasta los 1,04 dóalres. La recuperación se produjo a raíz de la publicación de nuevos datos macro en EEUU. La producción industrial suavizó su crecimiento al 0,1%, dos décimas menos de lo esperado. Y todo en vísperas del inicio de la reunión de dos días de la Reserva Federal, que podría dar más pistas sobre los plazos barajados para la primera subida de tipos en EEUU desde 2006. El freno en las cifras de producción industrial de EEUU suavizó ligeramente los temores a una subida de tipos antes de lo esperado y la Bolsa de Nueva York respondió con subidas que rondaron el punto porcentual. El Dow Jones se anotó un 1,28%, hasta 17.976 puntos, el S&P 500 avanzó un 1,35%, hasta 2.081 puntos, y el Nasdaq Composite repuntó un 1,19%, hasta 4.929 puntos.
En las bolsas europeas el índice alemán se situó por encima, por primera vez en la serie histórica, de los 12.000 puntos, mientras que el Cac francés se consolidó por encima de los 5.000 puntos. La Bolsa de Londres, en cambio, acusó el freno en las commodities, y volvió a aplazar el asalto a la cota inédita de los 7.000 puntos. Entre los valores protagonistas del día sobresalieron las cementeras Holcim y Lafarge. La compañía francesa podría tener que aceptar un cambio en el canje propuesto en la fusión, debido a las turbulencias registradas en el euro y en el franco suizo desde que se propuso la fusión. El mercado ve ahora más probable un canje de 0,875 acciones de Holcim por cada título de Lafarge, en lugar de la 'paridad' anterior. Las referencias alcistas animaron en Bolsa a H&M. La empresa sueca, rival de Inditex, aumentó sus ventas en febrero un 15%, por encima del 13% previsto, y sus títulos sumaron un 3,4%. Además, Barclays elevó su valoración, hasta los 400 coronas suecas por acción. En la Bolsa de Milán, la banca mediana italiana recibió un nuevo respaldo de las firmas de inversión, y el estímulo de Barclays acelera en Bolsa un 3% a Banca Popolare di Milano.
La Bolsa española regresó a los avances tras dos sesiones con mínimos cambios. La tregua en los mercados de deuda favoreció a bancos y constructoras. Ferrovial se revalorizó un 2,29% y OHL, un 1,68%. Los avances de la banca estuvieron encabezados por Santander (+0,93%), mientras que BBVA se anotó un avance del 0,53%. Banco Sabadell no consiguió cortar los descensos provocados por su oferta por el británico TSB y cedió otro 0,40%. Uno de los pesos pesados del Ibex, Inditex, lideró las alzas del selectivo con un avance del 2,31%, después de una mejora de valoración de Barclays hasta los 26 euros por acción, a dos días de la presentación de sus resultados. Otra firma de inversión, RBC, jugó a favor de Ferrovial, al elevar su precio objetivo hasta los 22 euros por acción. Repsol (-0,12%) y Técnicas Reunidas (-0,72%) han tenido que hacer frente hoy a un nuevo repliegue en el mercado de commodities. También eléctricas como Gas Natural (+0,10%), Endesa (-0,03%) y Red Eléctrica (+0,26%) se quedaron algo rezagadas frente al índice.
La segunda semana con el programa de compra de deuda del BCE arrancó en medio de la creciente expectación que genera la Reserva Federal. El miércoles podría dar pistas de los plazos estimados para la subida de tipos en EEUU. Hasta entonces, la deuda pública europea repitió cerca de mínimos históricos en sus rentabilidades. El interés del bono español a diez años siguió por debajo del 1,2%, y la prima de riesgo se situó por debajo de los 90 puntos básicos. En el mercado de commodities, nuevo desplome del precio del petróleo. El barril de Brent se enfrió por debajo de los 53 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, marcó nuevos mínimos de 2009 en los 43 dólares.
