
Suma y sigue en las bolsas europeas. El 'sí' del Parlamento griego a los duros ajustes impuestos por sus socios europeos y los 7.000 millones de euros que desembolsará de forma urgente el Eurogrupo a Grecia favorecieron las compras en el Viejo Continente. El Ibex encadenó su séptima jornada al alza. Se anotó un 1,54%, hasta los 11.510 puntos, un nivel que no tocaba desde mayo.

Los esfuerzos de Grecia y de sus acreedores por frenar la crisis del país heleno y evitar un 'grexit' siguen dando frutos en la renta variable. Anoche el Parlamento griego votó a favor del acuerdo al que llegó el domingo el Gobierno de Syriza con los países de la zona euro. Pese a las duras condiciones del mismo y a la división existente en los miembros del partido liderado por Alexis Tsipras, el programa de ajustes recibió el 'sí' necesario para desbloquear un tercer rescate. El Eurogrupo no tardó en dar réplica a Atenas y durante la mañana aprobó un préstamo de urgencia a Grecia por valor de 7.000 millones de euros, dinero con el que los griegos podrán pagar al FMI y al BCE el próximo lunes y evitar que su sistema financiero colapse. El ministro de finanzas alemán, no obstante, puntualizó que, si bien es cierto sería necesaria una quita para la deuda griega, considera esto "incompatible con la pertenencia a la unión monetaria", mostrándose a favor de un 'grexit' temporal.
El BCE, por su parte, aumentó la liquidez de emergencia a la banca helena en 900 millones adicionales a la semana, hasta los 89.900 millones. La institución presidida por Mario Draghi se posicionó igualmente a favor de una reestructuración de la deuda del país. El BCE celebró hoy su reunión mensual de tipos de interés en la que dejó estables las tasas y confirmó que su programa de compra de activos (QE) seguirá hasta finales de 2016. 
El Ibex remonta más de 1.000 puntos en poco más de asemana
Las bolsas europeas recibieron con avances generalizados las novedades sobre Grecia. El Ibex sumó su séptima sesión consecutiva de avances y cerró con una mejora del 1,54%, hasta 11.510 puntos. En esos siete días el selectivo español se ha revalorizado más de 1.00 puntos y ha regresado a niveles que no tocaba desde mayo. Desde el pasado 7 de julio acumula una revalorización del 11,2%. El Ftse 100 británico se anotó un 0,63%, hasta 6.796 puntos, el Dax Xetra alemán subió un 1,54%, hasta 11.717 puntos, el Cac 40 francés sumó un 1,48%, hasta 5.122 puntos, y el Ftse MIB italiano se revalorizó un 1,67%, hasta 23.783 puntos.
Dentro del Ibex, Dia (+3,11%), Bankinter (+2,56%) y Técnicas Reunidas (+2,46%) lideraron los avances, mientras que Aena (-0,55%), Indra (-0,32%) y FCC (-0,09%) fueron los únicos valores que cerraron a la baja.
Al otro lado del Atlántico, los números verdes también iluminaron las pantallas de Wall Street tras unos buenos datos macro. Con la confianza de los constructores en máximos de diez años y un dato de paro semanal mejor de lo previsto, las compras se impusieron en la Bolsa de Nueva York al cierre. El Dow Jones subió un 0,39%, hasta 18.120 puntos, el S&P 500 un 0,8, hasta 2.124 puntos, y el Nasdaq Composite un 1,26%, hasta máximos históricos de 5.163 puntos.
