El presidente del BCE ha dado detalles del QE, que comenzará el próximo lunes. Los inversores, a la espera del inicio de la compras, siguen tomando posiciones en renta variable y vendiendo euros. El Ibex ha cerrado con un alza del 0,66% hasta los 11.124,40 puntos, mientras que el euro reactiva sus caídas a mínimos de 2003, en 1,101 dólares.
Los mercados han despejado una de las principales incógnitas latentes en las últimas fechas: el multimillonario programa de compra de deuda del BCE comenzará el próximo lunes día 9. La rueda de prensa de Mario Draghi ha desvelado también las nuevas previsiones macro del BCE. La estimación del PIB de la eurozona para este año sube del 1% al 1,5%, mientras que la de inflación baja del 0,7% al 0,0%.
Los últimos ajustes de carteras previos al inicio de las compras de deuda del BCE reactivan la toma de posiciones en la deuda española. El interés del bono a diez años se enfría por debajo del 1,3%, cerca de sus mínimos históricos, y la prima de riesgo se desinfla hasta los 93 puntos básicos. En el mercado de divisas, el euro retoma las caídas. La divisa comunitaria cae a mínimos de 2003, al borde de los 1,10 dólares.
La Bolsa española ha agradecido los nuevos estímulos de la deuda y ha amplíado su colchón sobre el nivel de los 11.000 puntos. Ha sumado un 0,66% hasta los 11.124,40 puntos. La banca, el sector más afectado por la mejora de la deuda, ha cerrado mayoritariamente alza. Las subidas han estado encabezadas por Popular (+2,20%) y Bankia (+1,60%). Los avances también se han extendido a los dos grandes: Santander se ha revalorizado un 0,58% y BBVA, un 0,90%. La única entidad que ha cerrado en rojo ha sido CaixaBank (-0,25%) después de que los analistas de Credit Suisse hayan reducido su recomendación desde 'sobreponderar' hasta 'neutral'. Además, el banco catalán estudia la venta de un 2,5% de Repsol (+0,47%). Al frente de los avances del selectivo español se ha situado Indra, con un rally del 10,96%. La tecnológica ha recibido el respaldo de los analistas de UBS, que apuestan por 'comprar' sus acciones, con un potencial del 20%, tras el pinchazo sufrido a raíz de los resultados.
Además, las opa regresan a la renta variable española. Carlos Slim ha lanzado una oferta, a través de su inmobiliaria Carso, sobre el 100% de Realia, tras comprar el 24,9% que Bankia tenía en la compañía. Este precio supera los 0,49 euros de la opa que hay ahora mismo en firme, presentada por la socimi de Hispania (-0,08%), pero se queda por debajo de su cotización, de ahí el correctivo del 12,79% que han sufrido hoy las acciones de la inmobiliaria.
Las bolsas europeas también reciben las novedades del BCE con subidas que superan el 1%. El Dax alemán, que ha vuelto a cerrar con alzas (+1%) ha renovado sus máximos históricos por encima de los 11.500 puntos, mientras que fuera de la eurozona el Ftse británico se queda a las puertas de sus récords. En la Bolsa de Londres, los resultados y la mejora del 34% en el dividendo han elevado a máximos históricos la cotización de la gestora Schroders (+4,75%). La Bolsa de París ha acogido a otros dos de los protagonistas de la jornada en Europa. Carrefour ha sumado un 2,4% después de anunciar un incremento de la inversión en sus hipermercados de Europa y Brasil para acelerar la recuperación de sus ventas, al tiempo que elevará su dividendo un 7,9%, hasta los 0,68 euros por acción. En el caso de Aviva, la aseguradora se ha disparado un 7% tras presentar un incremento del 6% en sus beneficios de 2014. En el Dax alemán, Adidas (+3,2%) ha augurado una mejora de sus resultados para el ejercicio en curso gracias en parte a la recuperación en sus artículos de golf.
En Wall Street, los índices acabaron con una suave subida pese a recibir datos macroeconómicos desalentadores. Los pédidos a fábrica cayeron por sexto mes consecutivo en contra de lo esperado y el paro semanal también subió de manera inesperada. Mañana, el mercado estadounidense conocerá el informe de empleo de marzo. En el plano empresarial, las fusiones y adquisiciones volvieron a ser noticia en el sector farmacéutico. La biotecnológica AbbVie compró Pharmacyclics por 21.000 millones de dólares. El sector financiero vivió una sesión tranquila a la espera de los resultados de las pruebas de resistencia que se publicarán esta noche.
En el mercado del petróleo, la volatilidad de jornadas anteriores da paso a una mayor moderación. El barril de Brent repite por encima del nivel de los 60 dólares, mientras que el barril tipo West Texas, de referencia en EEUU, roza los 51 dólares.
