
La creciente tensión geopolítica ha vuelto al primer plano de los mercados con el derribo de un avión militar ruso. Las amenazas de Putin a Turquía avivan aún más la aversión al riesgo,y las bolsas europeas cierran con caídas superiores al 1%. El Ibex ha logrado minimizar la caída al 0,68% y salvar el nivel de los 10.207,20 puntos gracias al empuje de Repsol y el sector financiero.

La Bolsa española encadenó su tercera sesión de recortes. A la reciente alerta terrorista se unió ahora la tensión adicional que genera el derribo de un avión militar ruso a cargo, presuntamente, de Turquía. En el momento en el que cerraban las principales plazas europeas se ha conocido, además, un atentado en Túnez. El Ibex, no obstante, logró moderar las caídas que presentaba a media sesión, cuando marcó mínimos intradía en 10.045 puntos y perdía un 2%. Al cierre se dejó un 0,68% hasta los 10.207,20 puntos. 
Al frente de los descensos sobresalen las empresas más vinculadas con el tráfico aéreo, como IAG (-3,61%), Aena (-3,05%) y Amadeus (-2,33%). Las aerolíneas estuvieron lastradas también por el repunte en el precio del crudo y el descenso, de hasta el 25%, en las reservas de vuelos a París desde los atentados. Los recortes fueron extensibles, en el Mercado Continuo, a eDreams (-1,89%), tras publicar resultados, y a las hoteleras NH (-4,04%) y Meliá (-3,03%). En positivo ha destacado Repsol, que sacó partido al repunte en el precio del crudo para sumar un 2,50%, lo mismo que su accionista Sacyr (+1,21%). También la banca colaboró en sacar de mínimos al selectivo español, con subidas generalizadas. CaixaBank sumó un 0,86%; Sabadell, un 0,63%; Bankiinter, un 0,59%; Popular, un 0,42% y Bankia, un 0,25%: De los grandes, Santader se anotó un alza del 0,33% y BBVA, a contracorriente, cedió un 0,15%. Otros pesos pesados también cerraron en negativo, como Telefónica e Inditex. La operadora cayó un 0,30% y ha perdido el nivel de los 11,5 euros, mientras que la empresa textil se dejó un 2,46%. Los analistas de Jefferies recortaron ayer el precio objetivo de la empresa textil hasta los 31 euros por acción.
Las bolsas europeas, sin apenas resultados empresariales de relieve, se dejaron llevar por el escenario de incertidumbre que genera el derribo de un avión militar ruso en Turquía. Las ventas cortan en seco la reciente escalada de la Bolsa de Moscú, que perdió más de un 3%. Los recortes borraron los 11.000 puntos del Dax alemán. Por la mañana, el PIB de Alemania había confirmado su crecimiento del 0,3% en el tercer trimestre del año. Entre los sectores más damnificados de la jornada destacó el de las aerolíneas. Antes de conocer la noticia del derribo del avión ruso, el principal factor de preocupación era un freno en el tráfico aéreo a raíz de los atentados de París y del estado de máxima alerta en Bruselas. Las primeras cifras apuntan ya a un descenso en una cuarta parte de las reservas de vuelos hacia París. Valores como Air France, EasyJet, Lufthansa y Ryanair cerraron con descensos de entre el 3% y el 4%, junto a otras empresas vinculadas al turismo como la hotelera Accor, que se dejó casi un 5%, el turoperador alemán TUI (-3%) y el gestor aeroportuario Aeroports de Paris (-2,1%).
La actualidad geopolítica ha eclipsado el resto de referencias en los mercados. La creciente tensión favoreció un nuevo rebote en el precio del petróleo. El barril tipo West Texas, de referencia en EEUU subió casi un 3% al filo de los 43 dólares. El barril de Brent, de referencia en Europa, alcanza en su remontada los 46 dólares. El oro, por su parte, hizo gala de su perfil de activo refugio y repuntó por encima de los 1.070 dólares la onza. 
Wall Street acabó con subidas moderadas la sesión después de remontar las caídas de la apertura. El Dow Jones se anotó un 0,12%, hasta 17.814 puntos, el S&P 500 sumó un 0,12%, hasta 2.089 puntos, y el Nasdaq Composite subió un 0,01%, hasta 5.103 puntos. El festivo del próximo jueves en Estados Unidos y el semifestivo del viernes concentran toda la agenda macroeconómica de la semana en dos días. En el día de hoy se publicaron datos como la evolución del sector inmobiliario, la confianza del consumidor y, sobre todo, el PIB de EEUU. Este último indicador constató el crecimiento del 2,1% en el tercer trimestre que habían anticipado los analistas. La cifra sigue alimentando las opciones de una inminente subida de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal. La agenda de mañana depara una oleada aún mayor de datos macro en EEUU: pedidos de bienes duraderos, ingresos y gastos personales, venta de nuevas viviendas, indicador de actividad del sector servicios y paro semanal. Esta avalancha de referencias macro podría alterar las expectativas de cara a la decisiva reunión de la Fed del 16 de diciembre. 
Los operadores del mercado de divisas recibieron los primeros datos macro con cambios mínimos en el cruce euro/dólar. La divisa comunitaria continuó anclada en los 1,06 dólares, a la espera de nuevas pistas que aumenten las opciones de una subida de tipos de la Fed en diciembre.
