
Las bolsas europeas truncan la tregua de las últimas jornadas. El Ibex ha destacado en las caídas con un recorte del 2,25% hasta los 10.144,00 puntos, el mayor desde septiembre y que devuelve al selectivo español a terreno negativo en lo que va de año. Repsol ha liderado los descensos, con un desplome del 7,27% tras presentar sus resultados.

Sesión de fuertes caídas en las bolsas europeas, que en el caso de la española se han cifrado en el 2,25%, en su peor sesión desde septiembre. El Ibex venía de encadenar dos jornadas con leves avances, del 0,11% y del 0,39%. Hoy, sin embargo, ha roto los soportes que aguantaban durante las últimas semanas ante la cada vez más probable subida de tipos de interés en Estados Unidos en diciembre.
La agenda del día ha vuelto a mantener los focos de atención en los resultados empresariales. Compañías como Repsol y FCC han presentado sus cuentas antes de la apertura, mientras que al cierre ha sido el turno de empresas como ACS, Sacyr y Aena y que se cotizarán mañana. La petrolera Repsol ha anunciado una reducción a la mitad de su beneficio, hasta los 832 millones de euros, en un contexto marcado por la caída del precio del crudo. Repsol, rebajado ya por los analistas de HSBC, ha liderado los recortes del selectivo, con una corrección del 7,27%. Las caídas se han trasladado a Sacyr, accionista de la petrolera, que se ha depreciado un 5,51%. Entre los valores rezagados sobresalen también Abengoa, desinflado un 5,22% y las acereras ArcelorMittal (6,21%) y Acerinox (3,73%). IAG se ha dejado un 3,12% después de anunciar la emisión de bonos convertibles en acciones por un importe de hasta 1.000 millones. El refuerzo de capital dará paso a una ampliación, de hasta 600 millones de euros, en el caso de FCC (-2,99%). La constructora ha confirmado así las especulaciones que barajaba el mercado después de anunciar que ha reducido sus pérdidas un 98%, hasta 13,6 millones de euros. Entre los pesos pesados del Ibex, Telefónica (-1,97%) estudia la posibilidad de sacar a Bolsa su negocio en México, mientras que BBVA (-3,67%) ha recibido un informe poco alentador de Berenberg, que aconseja 'vender' las acciones del banco español después de recortar su valoración a 7 euros. Santander ha cedido un 3,68% e Inditex, un 1,41%. En positivo solo han cerrado Amadeus (+0,27%) y Endesa (+0,27%).
Las principales bolsas europeas también han sufrido caídas por encima del 1%. El Dax alemán y el Cac francés siguen sin encontrar estímulos para superar las barreras de los 11.000 y los 5.000 puntos, respectivamente. Con el euro estancado en 1,07 dólares, los resultados empresariales han agitado de nuevo la jornada en la renta variable europea. Siemens ha repuntado un 1,9% después de publicar unas cuentas trimestrales más favorables de lo esperado. En cambio, otra empresa del Dax alemán, la energética RWE, ha reconocido que difícilmente cumplirá con sus objetivos de beneficios en el año y sus títulos han encabezado los recortes del Eurostoxx con un desplome del 9,6%. Entre las empresas más ligadas a las commodities, las presiones persisten en la minera BHP Billiton. Sus acciones han sufrido un retroceso del 5% en medio de las reclamaciones millonarias que prepara Brasil por el reciente desbordamiento de su mina en Samarco. Un signo más bajista han adquirido las acciones de Aegon. La aseguradora ha recibido sus resultados con un varapalo superior al 11% en la Bolsa de Amsterdam. Entre los mayores batacazos de la jornada en Europa ha destacado el de Rolls Royce. La empresa británica se ha hundido casi un 20% después de verse forzada a rebajar, por cuarta vez en poco más de un año, sus previsiones para 2016. 
Después de unas jornadas de sequía de datos macro de relieve, la agenda del día incluía la publicación de nuevas cifras sobre el mercado laboral estadounidense, una de las variables más vigiladas por la Reserva Federal a la hora de adelantar o retrasar la esperada subida de tipos. El dato de paro semanal de EEUU ha sido algo peor de lo previsto, al aflorar 276.000 peticiones de subsidio de desempleo, frente a unas expectativas de 270.000, lo que no ha sido bien acogido por los inversores. 
Para reforzar las expectativas de que el banco central estadounidense pueda subir los tipos el próximo mes se han unido las declaraciones de varios miembros de la entidad emisora han lanzado más señales sobre el movimiento en el precio del dinero en diciembre. Con todo esto, Wall Street sufrió una dura caída de más del 1%, lastrada por los valores ligados a las materias primas. 
Mientras persiste la opción de una subida de tipos de la Fed en la reunión de diciembre, al otro lado del Atlántico el presidente del BCE, Mario Draghi, ha insistido en posibles cambios de su política monetaria en la reunión del 3 de diciembre. El euro, de momento, repite en los 1,07 dólares, el nivel habitual en las últimas jornadas.
En el mercado de deuda pública, y con una posible rebaja del BCE de la facilidad de depósito en el horizonte, el interés exigido al bono español a diez años se mantiene sobre el 1,8%, por debajo del 2% que rozó al inicio de la semana y la prima de riesgo, en 122 puntos básicos. 
En el mercado de commodities, el precio del petróleo ha profundizado en la corrección de los últimos días. El barril de Brent ha bajado hasta los 44 dólares y el barril tipo Wet Texas, de referencia en EEUU, se ha desinflado hasta los 41 dólares. El oro, por su parte, cotiza una jornada más por debajo de los 1.100 dólares la onza, en previsión de una inminente subida de los tipos de interés en EEUU.
